Доброго времени суток, 29 октября 2016 года, подкаст выходного дня, радиотип, выпуск 519, да?
Да, Грэй?
Да.
519?
Заметь, за 10 лет, что я тут сижу, я уже начал почти запоминать этот номер.
Состав полный сегодня.
И все тут, и все собрались, и все, конечно, поговорим на известные нам всем темы.
Тут не надо быть семи пядей во лбу, чтобы понять, какая главная тема.
Даже, я думаю, Ксюша понятна.
Выход нового GitLab, который, наконец-то, перестал тормозить наше все.
Ксюша, да?
Я думала, TV-апп.
Я думала, TV-app — главная тема сегодняшнего дня.
Ну, я согласна на GitLab.
Нет, я думаю, что самая главная тема сегодня — это появление на Apple TV Майнкрафта.
А, появился, да?
Давайте, пока мы не пошли туда глубоко, широко и высоко, я включу нам Digital Ocean, мы его прослушаем внимательно и начнем думать.
Как же с Гитлабом жить дальше?
Это шоу создано при поддержке Digital Ocean.
Digital Ocean – провайдер доступного облачного хостинга.
Всего за 55 секунд и 5 долларов в месяц вы можете создать свой облачный сервер в одном из дата-центров, расположенных в Нью-Йорке, Сан-Франциско, Амстердаме и Сингапуре и управлять им с помощью простой, интуитивно понятной панели управления
или воспользоваться мощным API.
Начните прямо сейчас.
Введите промокод radio-t при регистрации и получите 10 долларов бонуса на аккаунт.
Окей, 10 так 10.
Ну что, ну ладно, хватит дураковать.
Главное, конечно, для нас, для всех тема, наконец-то случилось то самое событие, в части которого мы ожидали увидеть, услышать, догадаться и встретить в предыдущей презентации Apple, когда нам показали всего лишь какой-то телефон, а в этот раз вот для нашей хардкорной аудитории сделали специальное такое почти хардкорное событие.
И это очень круто, я считаю.
Мне кажется, что примерно три четверти из сегодняшних ведущих с тобой не согласны.
Но давайте обсудим в конце концов, потому что мне кажется, что большая часть людей не понимает, о чем мы говорим.
Ксюша, как человек близкий.
Внимание, вопрос аудитории.
Вы что, правда не понимаете, о чем мы говорим?
Вы там сидели под камнем, под скалой.
Ксюша, для тех, кто в танке.
Ну, в чате там уже картинки постят, так что все понимают, о чем мы говорим.
И жалуются, что в темах нет GitLab.
Так что это был просто наглый обман, что это главная тема сегодняшнего дня.
Да, в четверг примерно в 10 часов утра была презентация вторая за два месяца презентации плана, на которой представили TV-app.
Ну, а серьезно, на которой представили новый MacBook Pro.
И с тем же количеством памяти, что грустно.
Медленно, давайте медленно.
Во-первых, TV-app, я понимаю, для неамериканского аудитории совершенно какая-то фиговая новость.
Какой TV-app?
Что за TV-app?
Почему TV-app?
Но на самом деле это весьма круто.
По целому ряду причин.
Бобок, у тебя же VPN какой-нибудь в Америку есть?
Тебе ты сможешь наслаждаться?
Да у меня не только VPN есть, и я большей частью из сервисов, которые теперь доступны в TV App пользуюсь, но должен сказать, что, конечно, это изменение на самом деле, оно не очень понятно русскоязычному потребителю, потому что у нас большая часть людей, как ты знаешь, используют сторонние сервисы для того, чтобы смотреть разные видеоконтенты.
На самом деле речь идет вот о чем.
Apple сделала такой, давайте, есть очень подходящее слово из предыдущего тысячелетия, оно называется портал.
Такое приложение-портал, внутри которого вам доступны все те популярные телевизионные приложения, которые и до этого уже были на Apple TV.
Единое место доступа к всему твоему видео.
Оно еще и провязано, потому что если сейчас оно разложено отдельно телешоу, который есть, например, в самом iTunes, а есть телешоу в других местах каких-то, а есть сами телеканалы, есть приложения других каких-то телеканалов, то теперь это все собрано вместе и вообще фактически дает просто поток.
Рули им как хочешь.
Для тех, кто типа меня реально пользуется, они понимают, что до этого момента наша жизнь с программами телевизионными была довольно сложна.
У всех серьезных каналов есть программы для Apple TV.
Все эти программы похожи, но разные.
Это раз.
Во-вторых, во все эти программы нужно отдельным образом логиниться.
Что тоже еще то занятие было.
Это они еще в прошлый раз пообещали починить.
Единая точка входа.
Так они починили, по-моему, в прошлый раз как раз единую дочку входа.
Может, они пообещали починить, но я недавно переподписывался, и все так же на все надо записываться по одному.
То есть заходишь на какой-нибудь HBO, она говорит, какой у вас телевизионный провайдер, выбираешь, кодик она тебе на компьютере дает, ты этот кодик руками вбиваешь, целое дело.
Подожди, а если ты в iCloud, по-моему, они это сделали типа single sign-on, то есть ты один раз логинишься, один раз жизни, и потом это все уходит в iCloud, и все разные, когда тебе нужно еще раз это делать, у тебя оно просто пароль берет.
Для этого конкретного канала, да.
Но они же разные, у каждого свои коды.
Вот единая точка входа, единая подпись, это как раз про то, что один раз он про тебя знает, и потом весь этот диалог сам проводит.
У меня это не работало две недели назад, когда я пытался это настроить.
То есть даже такой опции не было.
Теперь, значит, эта опция есть, вы один раз подписываетесь, вместо двух десятков похожих программ у каждого своя навигация, у каждой свое все, имейте одну.
Одну, в которой все это, ну, Бовук прав или Грей прав, это портал, который абсолютно безболезненно все это сшивает и скрывает под собой все эти программки конкретные.
По большому счету в них больше заходить не надо.
Мне что, на самом деле, очень понравилось, вы не забываете, что, с одной стороны, это портал, а с другой стороны, не скрывается, например, что этот контент принадлежит HBO.
То есть ты нажимаешь на play, ты видишь, как проигрывается там сериал, в тот момент, когда ты нажимаешь на меню, чтобы выйти обратно, первое, что ты видишь, это картинку, которая честно показывает, что это сериал принадлежит HBO, и на самом деле там просто унифицированный интерфейс, но вообще-то это интерфейс HBO.
Подождите, а про то, что заходить не надо в приложение, как покупать контент?
Я не видела никаких скриншотов с этого приложения единого, где ты покупаешь контент.
По-моему, покупаешь ты все равно его в тех приложениях, которые его предоставляют.
А тут это просто для всего того, что у тебя уже есть.
Слушайте, нет, вы посмотрите внимательно.
Все, что показали, оно все subscription-based.
Оно все по подписке.
Нет, там тетка говорила в конце, которая показывала их эту штуку.
Что вот если вы хотите что-то новое, можете вниз опуститься.
Она не показала, как это происходит.
Ксюша права.
И вот тут есть, что можно нового купить.
Выходит ли она из программы вот этой в конкретные приложения, никто не знает.
Никто не видел, она не показала.
Я думаю, что вполне можете оттуда покупать, почему нет.
Я тоже думаю, что оттуда может покупать.
Тем более, что я напомнить вам хочу, что все покупки, которые делаются на устройствах Apple, по правилам Apple, должны проходить через Store все равно.
То есть это все равно и на покупки.
И Apple это единственный игрок, который может сделать так, что и на покупка может происходить внутри их собственного приложения TV, которое вот сейчас называется.
Так, что они будут зачисляться как бы на счет владельца, ну, там, на счет HBO, например.
Или там Starz, который они показали.
Кто-нибудь что-нибудь смотрит на этом Starz?
А у меня его три месяца дали бесплатно.
Смотреть там нечего.
В основном HBO, если включая вот эти 500 какие-то каналов.
Я и говорю, что там в Starz ничего нет.
Зачем они его показали так отдельно, непонятно.
Программа есть для Starz, программа есть для HBO, программа есть для всего, кроме главного.
Тут выяснилось... Я просто совсем не помню, что там в «Старзе» можно было такое смотреть, кроме одного-единственного сериала, который должен выйти через какое-то время.
Нет-нет, сейчас там есть какой-то флагманский сериал, по-моему, идет.
Какой, даже не помню.
Смотрите, в «Старзе» есть, помните, да, Эш и эти самые, как он называется, «Evil Dead»?
Помните?
Сомнительный такой сериал, я бы сказал, для флагманска.
Прекрасный совершенно сериал, который чисто поражать, конечно же.
Гордость предубеждений и зомби, конечно же, тоже это старзовская штука.
Опять же, если вы ее не смотрели, то посмотрите.
Но это полнометражка, в смысле, это фильм, по сути.
На этой балалайке, чтобы вы не думали, что это покроет все ваши нужды и побежали покупать, в общем, нет крупного.
Нет Нетфликса.
И нет второго крупного.
Нет Амазон ТиВи.
Амазон.
Амазон Муви ТиВи.
В общем, Амазон видеоконтента.
Там есть Hulu.
Но Hulu всегда было на Apple TV.
Но вот этих двух нет.
Вот этих двух монстров.
Нет, Netflix сейчас есть на Apple TV.
Он просто вот туда не провязан.
Ну, конечно, да, есть.
Но Hulu, говорят, провязали.
Во всяком случае, слухи такие ходят, что провяжут.
А с Netflix... Показали, даже.
Показали в презентации, да.
Про Netflix известно, что не договорились.
Ну, я даже знаю, почему не договорились.
Я не зря же начал говорить про то, что бренд прямо видно и все такое.
У Нетфликса сильная позиция, они прямо молодцы, и они каждый раз говорят одно и то же.
Нам важен наш собственный бренд.
Нам важно, чтобы люди знали, что они смотрят не какую-то херню типа ТВ, простите за слово на букву Х, а смотрят прямо конкретно Нетфликс.
Мне кажется, еще деньги важны.
Раньше Apple вообще 30% забирала.
Сейчас у нее известно, что вообще есть программа для того, чтобы забирать 10 или 20%.
Ниже 15% они не опускаются.
Там есть специальные договоры с разными компаниями, про которые ходят слухи про HBO.
Скорее всего, они не так много забирают.
Но идея такая, что я думаю, что Netflix, кроме бренда, важны еще деньги.
Нет, нет, а ты, подожди, подожди, Netflix есть как приложение на Apple TV, и они следуют тем же самым правилам, в том смысле, что... Ну, Amazon, все, что Amazon, это должен покупать не на телефоне, ты можешь пойти на своем компьютере, например, купить книжку, а потом ее читать в приложении, ты не можешь из приложения купить.
Погодите, а почему не могу?
А что я делаю не так?
Потому что 30%.
Нет, ну вот на книжку ты когда-нибудь покупал, то есть когда книжку покупаешь, он тебе говорит, добавьте виш-лист и купите ее на компьютере.
Семен Семенович, как к девочкам по Семену Семеновичу обращаются?
Семена Семеновича?
Сара Абрамовна.
Да, Сара Абрамовна.
Что вы говорите такое?
Я тут на днях покупал из программы на айфоне, которая называется Амазон,
чего угодно, прямо не выходя из программы.
Подожди, из Kindle?
А почему из Kindle?
Из Амазона покупал?
Какая разница?
Какая, собственно, разница, откуда покупать, не выходя?
Ты покупал что в программе Амазон?
Телевизоры, саундбары, чего угодно.
Нет-нет-нет, речь идет про софт, про контент, вот про это все, про цифровые.
Я сейчас говорила про книжки конкретно.
Книжки я точно знаю, что нельзя купить.
Может, это правило тепла.
Прямым текстом написано следующее.
что любые Digital Goods продаются только через App Store.
То есть через In-App или через что угодно, но только через встроенную систему.
Ты не имеешь права билить их в приложении как-то иначе.
Ну, да все проще, они тебя просто выкинут из стора, если что вдруг.
Не-не-не, я, так сказать, добавляю просто к своему.
А, ну да, да-да-да.
Если ты вдруг начнешь что-то делать не так, то тебя просто выкинут из стора, и все.
Да, с телевизора никто не просит 30%, или там с ботиночек, которые ты купишь на сайте каких-нибудь там.
А могли бы?
Ну...
Это очень много.
Особенность телевизора, это много.
Ладно, цифровой контент только, про него мы и говорим.
А отсутствие Netflix, это, конечно, удивительно.
Удивительный такой факап, я бы даже сказал.
Или факапчик.
То есть все есть, кроме главного.
Мне кажется, они не могли с ним договориться.
Но я думаю, что пройдет годик, годик, полтора, два.
Ну да, я думаю, что так и есть, что через годик они договорятся, в конце концов.
Я при этом уверен, повторюсь, что у Netflix позиция простая и понятная.
Давайте мы будем сами по себе, а вы сами по себе через какое-то время посмотрим.
Ну, вот я думаю, что через годик они посмотрят и вольются в ТВ.
Потому что, судя... Честно, я не посмотрел до сих пор живьем это приложение, и вряд ли я в ближайшее время смогу его посмотреть.
Но визуально оно выглядит ровно точно как надо.
В смысле, я бы хотел примерно так.
Оно же будет доступно где-то к декабрю, нет?
Ну вот и посмотрим, как оно Бобукам подходит.
У него на HBO подписки нет.
У меня на HBO подписка есть.
Ладно, у него на все остальное, на все остальные десятки каналов подписки нет, потому что нет у него кабеля.
На самом деле там CBS, CNN, они же все доступны бесплатно.
Ну, доступны, доступны, но тут же речь идет о комбайне.
Если у тебя два доступных, то нет.
У меня, понимаете, есть доступный работающий хорошо комбайн, он называется Plex, и он у меня просто работает.
Но в данном конкретном случае, конечно, мне хотелось бы посмотреть на настоящий экспириенс от этого процесса, но пока вот как-то так будем жить, без всякого.
Ну, это на разогрев они показывали.
Причем там разогрев такой странный был.
На самом деле они начали даже не с телевидения, а с устройства для инвалидов.
не с устройства, а с их движухой в том, что они жизнь этих людей делают приятнее, спокойнее.
Я поначалу подумал, что все, будет событие про это.
Но нет.
Оказалось, что покажут и что-то другое.
И после телевизионных новостей нам показали главное, и сразу же обидели нас, программистов.
Погоди.
Вот эта шуточка про терминалы.
Как они сказали?
Кому нужна эмуляция?
Чего там?
Чего они?
Над чем они сделали?
Я тоже пропустила.
Они же сказали наоборот, что... Они говорили об функциональных клавишах, как о том, что пришло с мейнфреймами.
Кому они нужны?
Ну да, и осмеяли, в общем, всех тех, кому они нужны.
На мой взгляд, это такая новая глубина падения.
Вот этот момент можно повесить на стенку в виде цитаты и пальцем показывать и позорить их.
Это позорный момент был.
Жду.
Ну, я не знаю, почему это позорно.
Расскажи, почему позорно.
Мне кажется, что это просто такая невинная довольно шуточка.
Я вообще в глобальном смысле согласен.
В смысле, эти эвки, это действительно пережиток прошлого во многом.
А мне кажется, Apple, как компания, которая начиналась для профессионалов, вот этим ивентом она как раз показала, что она совсем не для профессионалов.
То есть, ни в каком смысле.
Леша, если тебя не затруднит, с какого года...
за все существование Apple, они позиционировали себя устройствами для профессионалов.
Для дизайнеров.
Слово про, да, там стоит.
Для каких профессионалов в таком случае?
Точно же не для, извините, помнящих мейнфреймы?
Нет, нет, погодите.
Мейнфрейм здесь ни при чем.
Давайте последовательно.
О том, чего они показали.
И разделимся сразу на лагеря, потому что я чувствую, оказываюсь в лагере меньшинств.
Вот тех самых 7%.
Ну, тебе нормально, ты же в Америке.
Мне кажется, дорогие мои, что вот это событие, это первое событие за, я не помню, сколько лет, за много лет, после которого, я могу сказать, они вернулись.
Вот это событие, это показали такую штуку, которой хочется, просто хочется без всякого разумного объяснения почему, гораздо сильнее, чем хотелось все остальное.
У нее есть вот тот самый вау-фактор и вот тот самый вау-эффект, который я в последний раз помню только при Джобсе.
Они вернулись.
Но я не могу не прокомментировать этот факт, что это говорит человек, который покупал последние 10 лет, наверное, все, что производит Apple.
Нет.
Вовсе нет.
Не все?
Не все.
Во-первых, телефоны через один.
Какой-то из переходников ты таки не купил.
Телефоны через один.
Мэкбуки по работе, когда есть необходимость.
Дисплеи, чтобы видно на них было.
Так что ты зря расширяешь, так сказать, мои покупательные способности.
Ксюша, они вернулись, скажи.
Ну, я очень рада, что ты в том лагере, что я в другом лагере.
У меня совершенно нет такого ощущения, что они вернулись.
У меня есть ощущение немножко, особенно я посмотрела презентацию Майкрософта, и вот они вернулись.
Подожди, до нее мы дойдем.
Вернулись оттуда, где никогда не были.
На сравнении каком-то, мне кажется, что... Ну, в общем, мне кажется, что презентация была пловая.
Ну, в принципе, живенькая, но единственный выхлоп из нее — это вот, давайте уже конкретики, это новый MacBook с Touch Bar.
Touch Bar — это просто такой экранчик, на котором есть динамические функциональные клавиши для приложений.
И я не знаю, то есть я понимаю, что я рада, что тебе хочется его потрогать, но у меня нет какого-то желания, я не понимаю, какая-то штука может сделать мою жизнь лучше.
Мне интересны технические подробности о ней, я могу немножко больше рассказать, когда все выскажутся, хочется ли им ее потрогать, но вот у меня не возникло вау какого-то ощущения.
Давайте я немножко тоже скажу.
Я посмотрел на всю презентацию.
За всю презентацию единственная вещь, которая мне нравится в новых макбуках, это увеличенный размер этого самого... Как называется?
Трекпада.
Тачпада?
Ну да, трекпада.
Который на 15 дюймов чуть ли не в два раза больше стал.
Непонятно зачем.
Понятно зачем.
Поясните, поясните, молодой человек.
Вы не попадаете в тачпад?
Дело не в этом.
Дело в том, что ты просто никогда пикселхантингом не занимался.
В смысле, ты особенно, видимо, никогда мышкой никуда не прицеливался.
А это, знаешь, в графике, в редактировании фотографий, в видео.
И это прям постоянный процесс.
Это какой-то нонсенс то, что ты говоришь.
Потому что на тех экранах, которые 13 и 15 дюймов, прицеливайся, не прицеливайся, туда никуда не попадешь.
Все равно слишком мелко.
Довольно часто в графических приложениях, например, если ты будешь пользоваться тачпадом традиционного размера, ты почти наверняка начнешь вылезать пальцами за пределы трекпада.
Поэтому, да, это неплохое добавление.
Дополнительный монитор, который подключается.
То есть я согласна, что на таком маленьком экранчике, да, может быть, действительно не так много.
Но хотя иногда все равно бывает.
То есть хочется, чтобы он был больше.
У кого дополнительный монитор подключает, тот и клавиатуру подключает, и тачпад внешний подключает, который здоровый больше, чем надо.
А он, кстати, не здоровее, да.
Он ровно такой же.
Судя по всему... Вот этот Magic TechPad, он такой же по размерам, как новый TechPad.
Кстати, хороший момент.
Тебе же нравится большой этот, ты говоришь, здоровый, который на все хватает.
Почему тебе не хочется такой же здесь?
Ну, потому что тут он соответствует размеру экрана, и как-то все это взвешено.
А когда при маленьком экране такой здоровый, я не тоже против.
Вы не поймите меня.
Неверно.
Но мне кажется, это какая-то фигня.
Меня с таким размером пугает только одно.
Я хорошо помню ложные срабатывания такого трекпада на самом первом MacBook Air.
Я не понимаю, почему тогда так происходило, но... Потому что тогда трекпад был с физическими кликами, а сейчас это просто тач-панель.
Вот смотри, я сейчас набираю что-нибудь на клавиатуре, и у меня...
Подушечки больших пальцев, ну, точнее, вот, ну, опорные эти, приходится оба, у обеих рук, они приходятся на новый тачпэд.
И если я где-то что-то нажму, то у меня съедет курсор, как минимум.
Почему?
Неудобно, на пятый раз бесит.
Не знаю, я, короче... Я помню прекрасно, я из-за этого отключал на том тачпэде, отключал клик по касанию.
Ладно, это все история, как оно было, сейчас не так.
Сейчас тачпэды прекрасные, ненастоящие, кликают как живые, в облако нравятся в два раза больше, флаким в руки.
Мне нравится другое.
Мне нравится то, что в этом компьютере, в новом MacBook Pro,
Они сделали, ну, почти все.
Я не говорю про то, что убрали, а про то, что добавили.
Как раз то, чего я от них ожидал.
Он стал тонкий достаточно, достаточно легкий.
Он стал темного цвета.
Он стал красивый.
То есть вот этот, как называется эта панель, Ксюша, которую они добавили, кусок айфона.
Тачбар.
Кусок воча, а не айфона.
Кусок воча, который они добавили, он прекрасен.
Он смотрится как надо.
Не как те дикие клавиши, которые с подсветкой мы в прошлый раз обсуждали.
Он прекрасен.
Этот компьютер прекрасен.
Его хочется взять в руки и помацать.
Хочется с ним что-нибудь сделать.
Хочется как-то на нем закреативить.
И вот это тот самый вау-эффект, которого не было давно.
Жень, добавь еще, что там есть...
Добавь еще, что там клавиатура новая, вот та более плоская, которая с butterfly механизмом.
И таким образом там еще и ощущения от нажатий другие.
Поэтому там есть, чтобы пощупать с точки зрения тактильных ощущений.
Ощущения нажатия я уже перешел на 2015 года MacBook Pro.
В нем же тоже клавиатура с более низким ходом.
Ну, к этому легко привыкаешь.
К еще более низкому ходу, я думаю, привыкнем и забудем об этом вообще ругаться.
Бобок, судя по всему, с лагеря темных сил, которых я на Reddit ходил читать обсуждения.
Которым не хватает функциональных лагерей.
Там 97% по статистике, таких как Бобок, которые ненавидят этот событие и этот апдейт.
Нет, нет, не надо преувеличивать, я ничего не ненавижу, просто я считаю, что этот компьютер не для меня, в смысле, он мне не нужен.
Мы, по-моему, сейчас плавно перейдем к следующей теме почти.
Погоди, погоди, Павел Петрович, почему не для... Не будем.
Почему не для бабуков?
Тебе что, этот же компьютер поставил окончательную точку между eMax и eVim, и eMax победил, как не для тебя?
Да нет, это как раз очень неважно совершенно, потому что Escape всегда можно перебиндить.
С практической точки зрения, Touch Bar штука прикольная, безусловно, но ради Touch Bar я апгрейдиться не буду.
А все остальное для меня не изменилось, по большому счету.
13-шка с Iris в качестве графики меня не устраивает совершенно.
Пусть новый Iris немножко побыстрее, но с этим жить совершенно нельзя.
Значит, мой выбор это 15-шка.
В смысле, 15-дюймовый.
В 15-дюймовом ноутбуке с 16 гигабайтами памяти, то есть с таким же количеством памяти, как и прошлый, с CPU, который отличается на 20 с копейками процентов всего по производительности.
На целых 20 процентов, на целых, для лаптопов 20 процентов это big deal.
Нет, нет.
Нет, у меня я в CPU почти никогда не упираюсь сейчас.
Я довольно часто упираюсь в GPU, но проблема в том, что GPU, который они выбрали для своего решения, это Radeon, причем Radeon 450, по сути, это железка, которая, ну, скажем так...
по всем тестам сейчас уступает последнему поколению NVIDIA.
Прямо вот, типа, самый топовый Radeon 450 уступает самой слабенькой нынешней NVIDIA.
А вот этот довод твой, я понимаю, у тебя специфические такие нужды, да?
Да, конечно.
У меня вот видео и фото называется.
Специфические нужды, да.
Специфические нужды.
Ты хочешь на этом GPU что-то такое нестандартное считать?
Очень нестандартное.
Final Cut'ом пользоваться.
И ты хочешь сказать, что все остальные, которые, как идиоты, 4К и там видео редактируют, они страдают?
Никто не редактирует на Mac Pro 4К со сложными фильтрами.
Причина здесь простая.
Для того, чтобы делать сложные фильтры относительно быстро, нужен приличный GPU.
Тот GPU, который сейчас поставлен, с точки зрения увеличения производительности вот именно GPU в таких специфических приложениях, лучше где-то процентов, наверное, на 15.
Ну, то есть, хотелось бы хотя бы в полтора раза.
Мне с тобой даже на эту тему трудно спорить, потому что я, ты помнишь, тот самый человек, который, выбирая компьютер, где можно, чтобы была дискретная карта, или можно, чтобы не было дискретной карты, без всякого ограничения по бюджету, умышленно выбрал тот, у которого нет дискретной карты.
Специально.
Поэтому GPU, не GPU, оно мне как-то не очень важно.
Хотя я понимаю, да, есть такие.
Есть такие, как ты, которые видео хотят редактировать.
Но о главном.
Давайте о главном.
Чего мы вокруг да около?
Ксюша, главное.
Ты скажи главное.
Ведь он прекрасен.
Вот ты как девочка скажи.
Это же ведь главное.
Ну что главнее может быть?
Прекрасен, по словам очевидцев, у меня уже много очевидцев, которые прям трогали, они говорят, что да, что вот то, о чем ты говоришь, прекрасность, цвет стал намного интереснее, и весь он такой какой-то более матовый, и хочется его облизать прямо.
То есть это да, я с тобой тут согласна, но просто не знаю.
Если о таком говорим, ну да, хорошо, но хотелось памяти побольше, и как-то, ну, хотелось, наверное, чего-то, да, вау, как обычно, но, не знаю, тачбар, вот чем тебе нравится тачбар, или тебе он никак не нравится?
Я думаю, что тачбар это прям вау-вау.
Это, если тачскрин, это такая странная хрень, которую...
Я до сих пор не понимаю, как этим можно пользоваться, потому что руки у меня не доросли до такого расстояния.
И экран я не люблю лапать руками, потом оттирать.
Эту штуку я вижу, как ее реально можно использовать.
как реально программы будут выносить разное полезное на вот это место.
И это место я буду нажимать и гладить, и трогать.
Это большое дело.
Это реально новое устройство управления в современных лаптопах.
Его не было раньше.
Оно теперь появилось.
Кстати, говорят страшное, что когда ты начинаешь трогать тачбар, хочется трогать и экран.
Мне кажется, тебе тоже захочется.
Это же будет страшно.
Будешь хотеть его трогать.
Да.
Ну, Ксюш, понимаешь, что дело в том, что чтобы трогать экран, до него надо дотянуться.
А понимаешь, что тачбар очень рядом с экраном.
Ну, то есть, в принципе, если ты до него дотянулся... Нет, подожди, тачбар ровно там же, где были функциональные клавиши, и на них пальцы дотягиваются без изменения положения.
Я говорю то, что говорили очевидцы, которые вот трогали их вот в эти четверг-пятницу в кампусе ЭПА.
То есть там, понимаешь, как бы, я не знаю, мне кажется, что это довольно близко.
Я считаю, что тут революция.
Я уже фанбой.
Меня недавно хейтером называли, вы уж определитесь.
Я считаю, что устройство это совершенно крутое, потому что нам добавили дополнительный дисплей, который, сам Apple говорит, не дисплей, не думайте.
И дополнительные кастомные средства управления, которые можно к любой программе правильно прикрутить.
И с использованием вот этого прямо море я вижу.
Не вот эти дикие, когда диджей там дзинь-дзинь делает.
Это, конечно, позорище было.
Совершенно реально.
Меня удивило, что он все время одним пальцем это делал.
То есть какой-то однопальцевый.
Давай я так расскажу.
Он не профессиональный диджей, поэтому все в порядке.
То есть по поводу, что это не дисплей.
В общем, это действительно не дисплей.
Он, в принципе, может работать, когда компьютер выключен, он будет работать в Windows в буткампе, он будет показывать просто функциональные кнопки, как они были раньше, чтобы Windows пользователям было все нормально.
То есть это штуковина, это как такие мини-вотч.
Там запущена WatchOS, по словам тех, кто как-то пытался это расковырять, то есть журналистов и девелоперов.
Интересно тут, что получается, что это не отдельный дисплейчик, а совершенно другая машина, которая причем не ранится на основном процессоре, она ранится на отдельном чипе.
А там еще есть третья машина, про которую нельзя умолчать, на которой Touch ID, что тоже круто до невозможности.
Не-не-не, это на самом деле, это одна машина.
То есть там вот этот чип, который они представили, T1.
Он на самом деле там ARM, и внутри него бегает watchOS, которая все это дело делает, а остальным компьютером занимается обычный процессор Mac OS.
Ну, согласитесь, уметь открыть свой MacBook по нажатию пальца, я для этого специальные часы ношу, это не так смешно, как кажется.
Первое, что сказали ребята, с которыми я смотрел, это же, говорит, классно, значит, у тебя фактически 10 профилей в системе.
По пальцу на профиль, ну да, тоже дело.
Они показывали, как можно переключать.
Я, правда, предположил, что, наверное, в общем-то, больше.
Если пальцы жены отрезать и брать с собой на работу.
Да, Бобок, ты считаешь, что Touch ID это круто?
Touch ID это прекрасная совершенно идея, но просто, опять же, с моей точки зрения, она не стоит апгрейда.
Штука прекрасная, но нужно понимать, какова цена.
500 долларов.
Цена этого дополнительного бара, которого мы говорим, 500 долларов.
Это очень абстрактная цифра, потому что она ничего не значит.
Что значит 500 долларов?
Ты заплатишь 500 долларов лишних за то, что у тебя в компьютере теперь появился вот этот бар.
Если раньше вот такое плановое обновление, когда обновили процессор до текущей генерации, сейчас это произошло тоже.
Ну, не совсем до текущей.
Текущей не успело.
До предыдущей.
Но все равно на следующий шаг пошли.
Skylight называется.
Да-да, я к чему все?
Я к тому, что, мне кажется, это нельзя называть настоящим апгрейдом.
Ну, в смысле, мы очень долго ждали апгрейда этой большой железки, но на самом деле фактически апгрейд произошел, скажем, он не так, как мы привыкли с Apple.
Просто Apple почти всегда умудрялся апгрейдиться на самую-самую последнюю версию всего.
А тут мы получаем какую-то, ну, нельзя говорить, что уж ерунду прямо.
но не очень свежую железку.
Слушай, ну я не могу тебе не прервать.
Ну что ты несешь?
Ну вспомни, когда, допустим, был переход с поколения, не помню какого-то года, на Unibody.
Там все было вокруг того, что теперь мы засунули все это в более компактный корпус.
И все кричали вау-вау-вау, потому что это показывал Джобс.
Это не апгрейд.
Это был апгрейд, это было новое поколение бакбуков, а 4 года назад, которые говорят последний раз, что 4 года назад, они стали тоньше и получили текущий процессор.
Текущий процессор, который они получили, он тогда был топ-ночный.
Он был тогда самое крутое, что можно придумать.
Сейчас это не так.
Ладно.
Они сказали, Intel не успела.
Как успеет, так мы поменяем.
Я так подозреваю, что это изменение будет как раз то самое плановое.
Пользователи не заметят.
Будет столько же стоить.
Покупай, не хочу.
Но ты сам говоришь.
В процессор мы уже давно не упираемся.
Меня больше всего бесит память.
Про память там было бы...
Интересно, есть слухи про то, что они хотели сделать больше памяти, но у них не получалось с батарейкой.
То есть получалось, что батарейка жрет больше, и как бы их тесты по батарейке, которые должны проходить, они как бы не проходили.
И поэтому я тоже думаю, что это будет тихий апдейт.
Это может быть даже без ивента, как они иногда делают, что просто появится опция, что теперь можно и 32.
И так как это будет уже не после ивента, сильно мерить батарейку никто не будет, и не будет таких статей, что вот, веб, батарейка, все.
Если честно, я, конечно, буду стараться сдерживаться, но, если что, это полный булшит.
В смысле, люди, которые утверждают, что память влияет на батарейку, это просто булшит.
Память – это штука, которая сейчас съедает меньше всего.
Можно сказать, что они не поставили...
Я говорю, что на этом конкретном ноуте, если добавить памяти, сделать другую разводку, сделать все необходимые изменения, чтобы ее поддержать, то получаются некоторые проблемы с батареей.
Слушай, тоже не верю.
Смотри, смотри, важный момент вот в чем.
Я бы согласился, если бы не три но.
Эти три но звучат вот как.
USB, SD, HDMI.
Вот эти три но, которые вырезали из этого ноутбука,
Они, во-первых, убирают... Ты теряешь очень сильно в компактности из-за этого всего.
Потому что, на самом деле, мы же все понимаем, эти штуки, они не нужны.
Все эти три порта, они всегда были чем-то заняты.
Да ладно, HDMI.
Когда ты в последний раз в HDMI что-то втыкал в MacBook?
Прямо сейчас вот у меня вот.
Лично я вчера.
Слушай, не принципиально.
Не надо говорить HDMI.
Хорошо, а давай оставим Thunderbolt.
Но и Thunderbolt разъема же нет, напомню.
Это Thunderbolt 3, который совместим с USB-C.
Нет, нет, держите, сейчас.
Нет никакого монитора.
который ты можешь воткнуть в текущий USB-C.
Ты можешь найти переходник из тандерболта, из нынешнего тандерболта, из дисплей-порта на самом деле, в USB-C.
Можешь.
Но это будет переходник.
Откати обратно.
Ты начал с того, что эти порты вырезали и нет никакого оправдания.
их переложили на нас, на потребителя.
Да, это цена за компактность.
Скажи спасибо, что тебе хоть какие-то порты оставили.
Просто это означает что?
Что ты просто эти прекрасные порты будешь держать в своем рюкзаке.
Какое-то время.
Ты будешь держать их какое-то время.
Женя, замена SD-карт-ридеру не существует.
Не существует.
SD-карт-ридер пропал как явление везде.
Это правда, я с тобой согласен.
Возможно, это кому-то больно, но и фотографам, наверное, больно.
Но может, фотоаппарату станут все по Wi-Fi пересылать из-за этого.
Они все умеют по Wi-Fi, это трэш и угар.
Да.
Что касается HDMI, ну ладно, кому-то надо.
По поводу того, что порты нестандартные теперь стали, к которым подключать бобок прав нечего.
Это явление временное.
Я уверен, что скоро появятся проводки.
Вот тот самый пресловутый проводок, чтобы айфон к нему подключить.
Ну, появится.
Я бы на месте Apple раздавал его бесплатно, потому что это жлобство теперь.
Два несовместимых устройства флагманских продавать и требовать переходник для того, чтобы их соединить друг с другом.
Слушай, ну они же вложили всем владельцам iPhone 7 переходник с Jack на Lightning.
Да, прошу про заметить, один, обещали два.
Обещали два?
Не помню про обещания.
Я тоже такого не слышала.
Если вы просто поднимете сейчас всю свою всякую старую переписку, вы обнаружите, что журналисты как раз рассказывали, что Apple обещает вкладывать два бесплатно.
Это было сказано не на презентации, а на пресс-авенте.
В результате вкладывают один, но это бог с ним, на самом деле, это не очень важно.
Сейчас Apple ничего не вкладывает.
Вряд ли с новыми ноутбуками будут переходники на USB.
Да, это, конечно, довольно неприятная ситуация.
Я согласен, переходники в сети, в смысле красоты, неприятны.
Я знаю хороший выход.
Я считаю, что в магазинах Apple Store теперь должна продаваться белая изолента.
чтобы ты втыкаешь шнурок, в него переходник, и сразу сверху белая изолента, красивая такая, знаешь, эпловская очень.
Я даже цену могу представить, скажем, 19.95 она будет стоить.
Нет, 9.99 она будет стоить, если изолента.
Нет, 9 не может, нет, 9 очень мало.
Для Эппла очень мало.
Это премиальная изолента из материалов биоразлагаемых, это что, это марсеник фри и все дела.
Да ладно, без свинца.
Ты прав.
Мне самой грустной потерей, вот если теперь на сторону блока встановиться, и вот того реддита, который грубо кричит какой-то отстой, как нас кинули, мне кажется, разъемчик для питания, который мы потеряли.
Прекрасный магнитный разъемчик, который мы потеряли уже давно в обычных мэкбуках.
Но там мы думали, ну, размер не позволяет, по толщине не влазит.
Мы потеряли и здесь.
И это чрезвычайно грустно.
Он меня спасал ни раз, ни два и ни пять.
Ну, у меня такая же совершенно история.
Я много пользуюсь, понятно, MagSafe, и MagSafe сам по себе был прекрасен еще и тем, что он, если ты в него дергаешь ногой, просто отлетал.
С новым USB-C так не получится.
Ну, это, конечно, шаг назад с точки зрения людей, которые привыкли к Apple.
Но тут ничего не поделаешь уже.
Это было очевидно, что рано или поздно от этого откажутся.
При этом оцените...
Очень важно ведь, что сейчас много мобильных устройств переходит на USB Type-C.
Скажем, куча мобильных телефонов, андроидных особенно, они просто с USB Type-C.
Это же не мобильный телефон, Бобок, это же не мобильный телефон.
Для меня это просто была вообще фича, которая, я не знаю, это первая фича, которую я полюбила в Apple.
И мне казалось, что вот компания, которая вот это придумала...
Ну, не знаю, то есть у меня с этой фичей очень как-то много связано, и то, что ее теперь не будет, мало того, что да, можно теперь ноут уронить в легкую, и еще и как-то грустно.
Но все-таки ты сейчас заряжаешься немножко реже, чем когда это были старые PowerMaki, когда, собственно, изобретен был первый MagSafe.
Но это не такая большая потеря, как мне кажется.
А вот то, что там четыре одинаковых дырки с четырьмя одинаковыми шнурками... Слушайте, я тут придумал отличную шутку.
Мне кажется, вот в этом шоу она должна зайти.
Сван как-то тут в фейсбучке у себя спрашивает, можно ли найти такой шнурок USB Type-C в USB Type-C, чтобы от нового макбука заряжать какой-нибудь телефон.
Ну, например, Samsung Galaxy Note 7.
Я ему честно сказал, что такую штуку придумали уже очень давно.
Я видел еще в фильмах про Первую мировую.
Называется Бигфордов шнур.
Я написал ему же, что можно, но только один раз.
Ну да, мне кажется, что моя шутка.
такое слово, баще-то, я что-то не понимаю.
Ладно, я, собственно, к чему.
На самом деле унификация этих разъемов это круто, но ведь Apple на это не пойдет.
Ну что, вы верите в то, что в iPhone 8 в качестве разъема будет USB Type-C в качестве зарядки?
Да.
Я вот нет пока.
Да, я верю.
Я что-то не очень верю.
Я практически уверен.
У них, вот когда их ругают, почему несовместимы?
Вот Ксюша, например, наверняка она...
Ксюша, ты умеешь метать что-нибудь?
Например, копье, икру, гранату?
Нет, это не метать, это набрасывать.
Все-таки разные слова.
Нет, нет, нет, подожди.
Как раз это все не набрасывать.
Мне кажется, ядро надо метать.
Ядро метают, икру метают.
Которые ядро метают, они прям, ух, такие прям на олимпиадах.
Извините, по-моему, не метают, а мечут.
Whatever, Грэй.
Ты бы вообще, человек нерусский, помолчал бы про наш русский язык.
Так вот, Ксюша, ты... Это про вас никаких возражений, а вот про русский все-таки да.
Ты наверняка в гневе.
Ну, ты встань на их сторону.
Они выпустили телефон... Я не в гневе, я зашел посмотреть цены на... Да я с Ксюшей говорю.
Ты-то тут при чем?
Ксюша в гневе.
Я чувствую, она в гневе.
Вот чувствую.
Потому что как она может дальше разрабатывать?
Остань на сторону Apple.
Они выпускают телефон, который совместим со всеми USB разъемами, которые есть на рынке в этот момент.
Вы бы хотели, чтобы они сделали что?
Выпустили телефон, который совместим с будущим компьютером только?
Их бы закидали гнилыми помидорами и правильно сделали.
Да, теперь эта штука к другой штуке не подключается.
Это странно.
Это не по-эпловски, но это временное явление.
Подождите, все уляшется.
Ну подожди, ты понимаешь, сколько всего нужно уложить?
Например, я не знаю, как у тебя, у меня в качестве десктопа Magic Keyboard, Magic Trackpad.
И тот и другой, как ты знаешь, втыкаются и заряжаются через Lightning.
Это свежие продукты.
Лайтинг с одной стороны.
Пускай будет лайтинг с одной стороны, а USB 3.0 с другой.
Вот такие кабеля появятся и будут стоить копейки.
25 долларов.
Тогда это теряет для меня всякую привлекательность.
С моей точки зрения, единственный смысл в этом самом USB Type-C, если все со всех сторон перейдут на USB Type-C.
Ну да, и время.
Выйдет новая клавиатура, какая-то очередная генерация, будет Type-C маленький с этой стороны, Type-C с другой.
Я уверен, что пойдет.
Дело в том, что в USB Type-C не предусмотрен Genuine Chip, понимаешь?
Нет такой штуки, которая говорит об оригинальных проводах.
Если вы не знаете, на самом деле это шутки шутками, но с этим есть реальные проблемы.
Есть много сейчас Type-C проводков, вот этих USB-шных, которые приводят к тому, что телефоны перегреваются, уходят, перезаряжаются насмерть, которые не заряжают, наоборот, а служат только для передачи данных.
Вообще USB и Type-C — это довольно интересная история.
Смотри, с лайтингом.
Ты же можешь купить лайтинг у китайцев за какие-то 5 долларов, и с ним тоже такая же история.
Со следующим апдейтом они, скорее всего, перестанут работать, потому что, ты же знаешь, там чип внутри.
Ну да, я знаю, но просто я знаю при этом, что сейчас еще можно такое купить, ну они, да, наверное, ломаются каждый раз.
Я купил кучу переходников в Бобок в свое время, когда переходил с широкого разъема на лайтинг для того, чтобы в машине подключать, там у меня провод жестко зашитый был с широким.
Это страшное дело.
У них такие же проблемы, как ты рассказываешь про USB-C.
Половина только звук давала, половина и звука не давала, половина не позволяла управлять.
Я не знаю, что там они делают, мне казалось, это проводок-проводок.
Но нет, такие же проблемы есть со всеми разъемами левыми.
И Apple, кстати, за них взялась.
Они накинулись на Амазон и, по слухам, 90% этого контрафакта, который нагло говорил, что совместим, они оттуда вычистили.
Так видишь, в этом как бы и прикол.
В смысле, что здесь Apple что-то делать может, а сделать что-нибудь с USB Type-C она не сможет, потому что это просто общая спецификация.
занимается сертифицированием в этой области.
Ну, придумают USB-C сертифицированный для MacBook'ов.
Что, с них станется?
Ну, типа, они могут сказать, что это не USB-C, а Thunderbolt 3 с USB-C разъемом и все такое, но тогда просто начнется ад, потому что у тебя есть шнурок, который входит в USB-C физически, новый, хороший, от какой-нибудь приличной фирмы, но который не подходит к iPhone'у.
А я думаю, от приличных фирм они будут подходить к айфону, а вот такие за 5 долларов... Просто мне кажется, вот сейчас, Бобук, тебе трудно... Вот скажи честно, тебе трудно отличить нормальный провод от приличной фирмы или от Apple от китайского за 5 долларов?
По-моему, там нет проблем отличить.
Ты сразу видишь, что вот это китайский.
А вот этот, например, от нормальной фирмы какой-нибудь.
Сегодня было... Вчера было очень прикольное интервью мою, как называется...
который, генеральный Али Бабы, который честно и правильно совершенно сказал, что то, что вы называете китайскими подделками, это в среднем сейчас по качеству неотличимо от оригинальных вещей, и больше того, производится чаще всего на том же заводе.
Я абсолютно согласна.
Так вот, у меня есть несколько китайских шнурков, Ксюша, у меня есть несколько китайских шнурков, которые выглядят точно как довольно дорогие шнурки американской фирмы Anker, которая, на самом деле, тоже китайская, но тем не менее.
Смотри, Бовик, цена этих штук, скорее всего, была не 5 долларов.
То есть у китайских товаров есть разные такие рейнши цен.
То есть есть, которые совсем дешевые.
Я не спорю, даже, может быть, на этом заводе.
Но просто... Ты про шнуры не права.
Потому что я, как человек, купивший недавно кучу шнуров, для шнуров прочитал обзоры.
И обзоры говорят, покупайте, чуваки, Amazon Basic.
Он стоит 6 долларов.
Там 5,99.
Ну, в зависимости от длины.
Он прекрасен.
Его подключаешь, он работает.
Он сделан прямо как на века.
Он делает оригинальный эпловский шнурок как стоячего.
И прекрасно работает.
У меня таких штук 5 уже по всему дому разбросаны.
Чтобы можно было везде подключиться.
Пара в машине стоит.
Работают как молодцы.
При этом стоят как китайские.
Я согласен.
Amazon Basic — это такая же история, как Anker, если что.
Ровно один в один.
Я согласна, что такое бывает.
Просто...
Часто продолжение этой истории, что в какой-то момент, вот как Бог сказал, телефоны начинают греться, и потом еще какие-то проблемы возникают.
Я не спорю, что бывают хорошие дешевые шнурки.
Но у дешевых шнурков могут быть сайд-эффекты.
Намного чаще, чем у пловов.
У пловов тоже могут быть, у всех могут быть.
У всех пловов одинаковый сайд-эффект.
Они просто ломаются через полгода.
Ну, не через полгода.
Интересно, у меня вот не ломаются.
Ты их используешь, они сломаются, они все ломаются.
Конкретно шнурки, я с Бубуком редко соглашаюсь настолько, но полгода, это если звезды правильно лягут.
А шнурок, который вы часто используете, эпловый, вот в том месте, где он подключается, я не знаю, как это назвать, к голове или к хвосту, он перетирается, ломается, со всеми так происходит, что у меня были.
Вы их крутите слишком сильно.
Мне кажется, вы их сворачиваете очень активно.
Мы ими пользуемся.
Амазоновский шнурок, ну, посмотри на него.
Там прямо фиг его разогнешь.
Даже в эту сторону.
Давайте на следующую подтему о том, почему эти макбуки плохи для девелоперов.
Я только хочу в таком подсказать, что, Гриша, у тебя есть шанс взять картоидер и все остальное, естественно, за дополнительные деньги.
USB-C уже все есть.
Да-да, конечно.
Тут, видишь, есть некоторая тонкость.
Это очень специфический USB-C, который на самом деле внутри Thunderbolt 3.
То есть он как бы USB-C compatible, но как бы и нет.
То есть нужно еще проверять каждое из этих замечательных устройств, на тему того, работают они в этом режиме или нет.
Они работают точно в режиме, если ты одной стороной воткнул.
Да черт с ними, Грэн, ну оставьте шнурки в покое.
Ну какие-то можно купить за какие-то деньги, все, договорились.
Давайте о главном.
Этот лаптоп, который вышел, который меня так восхищает.
Вопрос теперь, конечно, стоит ребром.
Он подходит для разработчиков?
Или, как я сказал в Твиттере, нас, разработчиков программного обеспечения, официально исключили из раздела профессионалов?
Ну, он же про.
А кому он подходит тогда?
На мой взгляд, мы уже не про.
Наверное, мы никогда не были про с их точки зрения.
У меня есть такое ощущение.
Но теперь мы настолько не про,
И это началось с того, как... Теперь у вас от Абалии последнее доказательство, что вы можете считаться профессионалами.
Это MacBook.
По версии Apple, да.
Мы не профессионалы по версии Apple.
Главная причина, почему мы не профессионалы.
Я не знаю, как ты, Бобок, собираешься в своем Pro.
Допустим, ты соберешься и купишь эту штуку.
Но вдруг с такой случится.
Вот эту прекрасную, которую я так люблю.
ты обнаружишь, что escape клавиш у тебя нет.
Твои решения... На капслок я повесить, видимо, да?
Нет, у меня на капслоке висит control, но мне не нужен escape.
Ты где escape используешь?
При разработке.
Мы сейчас как разработчики говорим, да?
Ну, какой-то я нажимаю диалог, он выскочил, а я решил, ой, не хочу этого.
А, у меня просто в Emacs диалогов нет.
Shift-command-P.
И выскочила у меня какая-то хрень.
Или control-command-P, не помню, что я там нажимаю.
А у тебя же будет на тач-панели escape.
На тач-панели Escape его надо вслепую найти.
А попробуем вслепую найти.
Наверное, там же, где он был.
Нет, нет, нет, он, кстати, сдвинулся.
Он немножко... Право.
Да, он чуть-чуть сдвинулся вправо.
Я не понимаю, зачем.
Он сдвинулся, и он тактильно не ощущаем больше.
Это раз.
Во-вторых, когда ты говоришь, что F-клавиши не нужны, мне хочется в тебя кинуть гнилой помидор.
Как не нужны?
У меня, не знаю, ну, не половина.
Половину не буду загинать.
Когда я жил исключительно в IntelliJ IDEA, половина шорткатов использовала какие-то F-клавиши.
В Atom с этим гораздо меньше, но, тем не менее, какие-то у меня есть.
И делается это вслепую.
Нажимается F какой-то там.
И что-то происходит.
Теперь попробуй нажать F какой-то, не глядя на клавиатуру.
И я посмотрю на этот трюк.
В смысле?
Я не понимаю, в чем проблема.
F какого-то больше нет.
Не надо использовать F для этого.
F-кнопочки, они, как ты мог заметить, наверное, большинством пользователей используют совершенно не для этого, а в качестве дефолтных кейбиндов яркость подкрутить, еще какую-то ерунду.
Мы не про тех пользователей говорим, которые яркость ими подкручивают.
С ними черт с ними.
Есть такие очепенцы.
Вот, например, у меня в семье все.
У них у всех F-клавиши по умолчанию вот этим занимаются.
У меня наоборот.
У меня переключено.
Ну, вы понимаете, о чем я говорю.
Fn это Fn.
И мне надо, чтобы Command F2 нажимался.
Command F1 нажимался.
Там, не знаю, Command Alt F7 у меня что-то значит.
Теперь этого всего я сделать не могу.
Ну вот смотри, у тебя было Command Alt F7, ты же не купил еще.
Command Alt 7.
В чем разница-то?
Да, я согласен, что это, скорее всего, такой workaround, который все производители всех программ перебиндят свои дефолты и уберут F оттуда, потому что F больше нет в настоящих.
Но мышечную память куда девать?
Она будет тянуться в тот взгляд, которого нет.
Жень, а с чего ты взял, что производители перебиндят, они поддержат этот API, который позволит туда вывести эти клавиши?
Ну, одно другому не мешает.
Конечно, они поддержат, конечно, появятся там.
И, конечно... Не, ну, когда мне отвечают, что... И в Твиттере мне ответили, что FN это есть на самом деле.
Но я же говорю про настоящие клавиши, про реальные.
Ну, вы чего?
Ну, вы не понимаете, дорогие, разницы между нарисованными клавишами, которые выпукливаются?
Ну, прям, на мой взгляд, разница... Подожди, подожди.
Понятно.
Жень, а ты с новой клавиатурой работал?
С новой клавиатурой что?
В каком смысле?
С низкой?
Да, вот с этой очень низкой, которая в макбуке.
Я пробовал ее в магазине.
У меня нет макбука.
И там, какие бы они низкими ни были, они клавиши, которые пальцами можно нащупать.
Да, но они очень низкие при этом.
Ну да, но они клавиши, понимаешь?
Тут разница как небо и земля.
Уже меньше разница между вот этими выпуклыми клавишами.
Да, и совершенно ровной панелью.
Совершенно ровная панель означает, что надо на этот тач-бар, на этот, забываю, как его называют, Ксюша, скажи еще раз.
Тач-бар он называется.
На него надо смотреть.
Тебе бы возразили примерно все скрипачи.
С филончелистами.
В итоге не очень обязательно смотреть на ровную поверхность.
Я же не скрипач, я программист, поэтому мне их проблемы... Я понимаю, но я тоже научился.
Мне кажется, что это все ерунда, конечно, потому что ты примерно все равно представляешь, где у тебя циферка F6.
И все равно ты нажимаешь на нее обычно не глядя и попадаешь.
Конечно.
Ты не будешь знать, нажалось оно или нет.
Наверное, тактильное ощущение.
Я не понимаю, почему там нету Taptic Engine.
Там нету?
Нет, там нету Taptic.
У Touchpad есть Taptic, а у этого экранчика нет Taptic.
Я думаю, что это просто вопрос.
Они пока могут щелкнуть любым бобуковским динамиком, который, как известно, есть везде, даже в фотоаппаратах.
Ну, там надо не щелкать, там хорошо бы дернуться самой клавишей.
Ну, то есть как бы сымитировать отдачу.
Я, кстати, согласен, что это прям жизненно необходимо, потому что человеку вообще очень нужно, чтобы был хоть какой-то фидбэк.
И сейчас, я думаю, там много будет всяких эмуляторов, которые, я не знаю, мигают экраном яркостью, просто показывая, что нажалось еще что-нибудь.
Подпрыгивая всем макбуком на коленях.
Ну, или так, да, или так.
То есть, по большому счету, все это, конечно же, очень полезная игрушка сейчас.
При этом я, как человек, который много проводит времени в музыкальных и видеоприложениях, и фотоприложениях, хочу вам сказать, что мысль, которую пытались до нас донести, что вот смотрите, как это будет удобно во всех этих прекрасных приложениях, оно на самом деле, тут они важную фразу не забывают все время добавлять, как это все будет удобно для новичков.
Это все фишки для тех, кто не помнит кибиндов, для тех, кто не знает, где это в меню, вот для вас вынесено самое важное на тачбар и все такое.
То есть это все штука, на самом деле, действительно не для профессионалов совсем.
Профессионалам по барабану.
Мы как бы... Не скажешь, Бобук, не скажешь.
Представляешь, ты профессионал, который раз в полгода запускает какую-то экзотическую программу, и я вот, например, такой, запускаю раз в какое-то время какую-то странную программу,
И изучать ее привязки, клавиш, ну, это здоровья не хватит помнить.
А разобраться, где у нее там чего в меню, целое дело.
Ну, пример реальный.
Я время от времени, редко, запускаю Source 3 для каких-то тонких операций над гидом.
Вот в этом случае мне бы...
Какая-нибудь подсказочка в этом тачбаре показалась бы весьма разумной.
То самое место и тот самый юзкейс, где стоит показать разные штуки.
Ну, это полезно.
Чего тут скрывать-то?
Полезно.
Слушай, это полезно, повторюсь, когда ты осваиваешь какую-то новую программу, когда ты уже знаешь, где находятся какие-то бинды и как что, вот посмотришь.
Нет, я пользуюсь этой программой уже, не знаю, год, два, три, пять, но раз в месяц.
В долговременную память оно не легло еще и никогда не лежит.
Это, видишь, это все равно кейс редкого использования.
Если ты круглосуточно сидишь в своем фотошопе, как это происходит, или там, не знаю...
в Affinity Designer, как это показывали во время презентации, тебе все эти прибамбасы... Нет, они приятные, конечно.
Это прикольная игрушка и все такое.
Но прямо сейчас я не понимаю, какое будет использование.
Потому что все профи привыкли к своим кибиндам.
Они, к счастью, все не привязаны на FK, так что все хорошо.
И я не понимаю, как в...
в профессиональном использовании это будет использовано.
При этом у новичков это просто будет бомба, конечно.
Это такая же бомба, помните, в момент какой-то, когда Microsoft Office в своем интерфейсе показали вот эту ленту наверху, где самые частые элементы показываются.
Это будет примерно такого же уровня, только чуть-чуть более эффективно.
Ты можешь к этому относиться по-другому немножко.
Например, в
Сидишь ты в ID, в редакторе в своем любимом.
Вот я сижу в редакторе в любимом.
У меня в этом редакторе есть нажатие клавиш, которые требуют трех пальцев, которыми я пользуюсь часто и которые помню просто как очень аж.
Какой-нибудь Shift-Command-P, Shift-Command-H, еще чего-нибудь в таком роде.
Я их нажимаю по сто раз на день.
Если вместо этого у меня будет вот эта визуальная кнопочка, которую я смогу нажать один раз пальцем.
Раз.
Это ведь хорошо, это ведь красиво.
Так ведь не будет.
Так ведь не будет, потому что таких кнопочек, которые тебе нужны, периодически случаются, их вагон и маленькая тележка.
Ну, оно же контекстно понимает.
То есть, оно может понять, если я в режиме редактирования, в режиме кит.
Оно контекстно понимает, но вряд ли оно понимает, что тебе конкретно нужно.
Прости.
Ну, если мне позволят это настроить, а я уверен, что позволят мне это настроить, как позволяют настроить кибинги, это может быть интересно.
Для разработчиков?
Ну, наверное, да.
В какой-то момент много приложений поддержат эту штуку, и все это будет работать.
Я, на самом деле, ничего против тачбара не имею, повторюсь.
Это довольно понятная, прикольная штука.
Я, как человек, который вообще практически не пользуется эфками, от этого никак не пострадал.
Поэтому думаю, что все в конечном итоге, по большому счету, хорошо.
Я с тобой согласен.
Все, кто пользуется эфками, все программы, у которых эфки там в дефолтных кейбитингах, должны выпустить срочно апдейт, где можно выбрать конфигурацию без эфенок.
Да, Ксюша?
Мне кажется, что еще есть удобный момент.
У тебя есть основное приложение, скажем, Xcode, и там ты уже знаешь всякие биндинги.
И, например, у тебя какой-нибудь плеер.
Другим приложением тебе намного удобнее будет управлять отсюда, чем переключаться на него.
Там же просто есть менюшка, ты выбираешь это приложение, нажимаешь, я не знаю, стоп.
Или оно у тебя может быть вообще выбрано, если тебе не нужно в твоем основном приложении использовать этот датчбак.
Так что мне кажется, что разные есть использования.
Ну, отсутствие FN-клавиш.
Бобуку, конечно, все равно.
Мне не все равно.
Я им простить не могу.
Особенно я простить не могу.
Вот это унижение, которое они в конце устроили для тех, кто не может жить без этой эмуляции мейнфреймов.
Они нам кинули кость, и вот это непростительно.
Такой же, только недоделанный.
И вот эта недоделанность, вот этот момент недоделанности, есть же конфигурация MacBook Pro, которая такая же, немножко дешевле и с SFN клавишами, без тачбара.
Почему в этой конфигурации надо было нам оставить всего два порта?
Не то, что мне порты важны, но тут дело принципа, ну за что нас так унижать?
В чем тут смысл?
То есть смысл-то понятен.
Они хотят, чтобы мы заплатили на 500 долларов больше.
Но ведь это какое-то унизительное событие.
Они говорят, если вы, дятлы, хотите вот эту эмуляцию мейнфреймов, то вот вам от честной души нашей аж целых два парта.
Одним вы заряжаете, а во второй что хотите, то и подключаете.
Слушай, ну на самом деле эта 13-дюймовая модель, она заменяет R.
Все же заметили, что MacBook Air больше нет.
И выстраивается довольно логичная линейка.
Есть самый младший, это MacBook.
Есть MacBook Pro 13-дюймовый с традиционными клавишами.
А дальше пошел MacBook Pro с тачбаром совсем, так сказать, для профессионалов.
Что там мне пишут?
Какой-то бред с клавишами, дороже, чем с тачбаром.
Ну, вы цены проверьте.
Ну, что вы несете, дорогой наш слушатель?
Не дороже, дешевле.
Долларов на 300, по-моему, дешевле, если я правильно помню.
Нет, он второй в линейке после обычного макбука, после просто макбука.
Конечно, а потом идет 13 с тачбаром, так что вы, дорогой комментатор, что-то путаете.
Ну вот тут, кстати, ты же выбрал эту тему, почему это больше не лаптоп для девелоперов.
Мне очень понравилась здесь типичная девелоперская картинка.
А почему нельзя было подместить тачбар над функциональными клавишами?
Ну, вот это уже кажется... Да нет, там все просто.
Посмотрите на свой ноутбук, там видно, что просто места нет.
Я понимаю, что места нет, но ты понимаешь, что это типичное решение такое.
Почему бы тут не добавить?
Это такой подход, где это была утилитка под названием WGET, да?
Да, потому что с этой манией к минимизации всего, они минимизируют уже по-живому, это раз.
А что касается самого странного, я тут с Бобуком опять соглашусь.
16 гигабайт, Карл, 16.
16 гигабайт?
Это что вообще такое?
Скажите мне.
Это 2016 год, корабли бороздят, мы скоро высадимся на Марс.
И нам говорят, что 16 гигабайт достаточно для всего.
Но это какой-то позор.
16 гигабайт для 2016 года?
Конечно, это позор.
Ждите 16 лет до 32-х.
Нет, серьезно говорю.
Мы сейчас, покупая компьютер за вот эти сумасшедшие деньги, хотим, чтобы компьютер был универсальной лабораторией для всего.
Мы на нем запускаем кучу виртуалок, кучу контейнеров, кучу всего-всего-всего.
И эта куча всего-всего реально вызывает давление по памяти, как они это называют.
И как нас вот так ограничили в шестнадцать, объясняя, как Ксюша нам рассказала, мол, мы не можем это питать.
Ну, дайте мне опцию.
Хорошо, сделайте 16 по умолчанию или, не знаю, 8 даже по умолчанию.
Дайте мне возможность добить его хотя бы до 32.
Я подозреваю, что ты имеешь в виду добить самостоятельно или добить все-таки, заказать конфигурацию?
Заказать конфигурацию до 32.
Ладно.
Ну, может быть, действительно там какая-то архитектурная проблема, которая не могла дать просто так взять тебе и удвоить.
Ну, так решайте свои архитектурные проблемы.
Это компьютер Pro или погулять вышел?
Риторически просто погулять вышел.
А вообще, слушайте, мне, знаете, что нравится во всей этой... Я тут почитал какую-то критику на тему того, как же мы будем теперь заряжать айфоны, как же мы будем работать без функциональных клавиш и так далее.
Я вот просто попытался сравнить.
Я вот не помню, чтобы когда выходил, например, какой-нибудь, не знаю, хромбук или даже еще неупоминаемый нами десктоп от Майкрософт,
Чтобы кто-нибудь задавался вопросом, а как же мы за ним будем сидеть?
А здесь уже все сразу же готовятся к жизни после покупки.
То есть вопрос, купят они или нет, ни у кого не стоит.
Купят, конечно, теперь надо решить, как айфон заряжать.
Потому что он прекрасен.
Потому что они умеют делать прекрасные вещи.
И эта вещь по-настоящему прекрасна.
Поэтому я говорю, они вернулись.
Бобук утверждает, что вернулись не они.
Или Ксюша утверждает.
Или Грей.
Кто-то из вас утверждает, что на самом деле Майкрософт вернулся.
И я к стыду своему события это пропустил.
Настолько мне то, что Майкрософт делает, малоинтересно.
Вот пока мы не ушли от этого момента, хочу вам сказать, а вы все заметили, что это, по-моему, самая плохо подготовленная презентация из всех?
Об этом довольно трудно судить было.
Когда диджей вот эти штуки делал, мне казалось, что он какую-то фигню творит.
Но все хлопали.
Все выступающие периодически смотрели то под ноги к себе в монитор, то за спину.
Вот это классика, знаете, всех, кто делает презентации, учат.
никогда не оборачивайтесь назад, посмотреть, что же там у вас в этот момент на слайде.
Я с тобой согласна, Бобок, да.
Они все оборачивались, кроме тебя.
Если учат, то очень плохо.
Нет, Тимур тоже смотрел на свой текст.
В самом начале там есть такое.
Ну, это было странно.
Ребята, а вы не замечали, что он всегда туда смотрит?
Нет, он не так сильно.
Он смотрел туда на презентацию «Айфона 7».
Он туда смотрел.
Просто на большой сцене это все сильно дальше, и не видно, куда он на самом деле смотрит.
Безусловно.
Он смотрит под ноги себе.
Под ноги нормально.
В свой монитор, в смысле в нижний монитор, который для него текст для докладчика, нормально.
Но оборачиваться на слайды – детская ошибка.
Так же, как многие из них просто спотыкались и говорили «Ой, я промотал слайд».
Да, Фил Шиллер так сделал.
Фил, на самом деле, был хуже всех подготовленных.
Я думаю, он бухал до этого.
Я согласна.
У меня тоже было такое ощущение, что ему только утром сказали, что нужно начинать выступать, и он такой, ну да, сейчас я быстренько что-нибудь сделаю.
А по поводу Тима Кука, может быть, действительно он смотрел туда на многих презентациях, но мне кажется, особенно это заметно, когда тот, кто делает презентацию,
У него темп голоса немножко меняется, когда действительно оттуда подчеркивается какая-то информация.
У гуглобок, докладчиков это очень часто.
Они начинают в какой-то момент просто читать оттуда.
Потому что они, видимо, один раз посмотрели, другой раз посмотрели.
И потом уже темп голоса как чтение, а не разговора.
Кстати, в отличие от этого, микрософтовская презентация меня просто поразила.
Они действительно очень прикольно рассказывали.
Не было такого, что они читали какую-то информацию, они рассказывали, и очень по ним видно, как они рады это рассказать.
Ну, какой-то вот очень-очень высокий уровень самой презентации.
У них презентация была такая же клевая, как старые Apple-овские презентации, в том смысле, что видно было, что чуваки с радостью на сцене, что они рассказывают там типа то, про что сами хорошо знают.
Короче, знаешь, прям было приятное ощущение от самой презентации самой по себе.
Еще мне понравился вот этот план.
Они в этот раз, когда говорят это amazing или вот такие вот какие-то слова превосходные, они сами уже как будто в это не верят.
Особенно по филошилеру это можно.
Там парочка amazing прям пропускала, ну опять это amazing.
А вот в Microsoft они как-то действительно рады, и они как-то видно, что они действительно верят в это.
Это вопрос подготовки тоже.
Ну и вопрос того, что, я не знаю, такое чувство, что эпловые чуваки, они просто уже устали это говорить.
Каждый там раз в полгода ты выходишь и говоришь.
Там просто он стал тоньше, легче и так далее, а надо говорить, что это лучший дудбук, который вы когда-либо сделали.
Они уже с каким-то сарказмом, мне кажется, это говорят.
Не-не, вот этот сарказм как раз меня не смущает.
Наконец-то у них появились живые какие-то эмоции человеческие.
Ну потому что не верю, что какой-нибудь шиллер может каждый раз искренне говорить «Amazing, right?»
Нет, это совершенно нормально.
Но просто видно, что низкий уровень подготовки.
И это прямо стыдно.
Apple всегда отличались тем, что вы дрессировали своих докладчиков до такого состояния, что они прямо идеально все делали.
Справедливости ради.
Надо сказать, что были и хуже после Джобса конференции.
Были, были, были.
Это не самое худшее, безусловно.
Но просто это как бы удивительно, потому что количество материала, которое они там говорят текстом, оно не такое большое.
можно было нормально.
И зал на самом деле, ну, все же там периодически, они же каждый раз говорят, что это последняя конференция, последняя презентация, которую мы проводим в этом зале.
Ну, это старый знакомый зал, там ничего не поменялось.
Непонятно, как так получилось.
Вы, как люди, которые смотрели Microsoft, говорите, что она крута была, что прямо было ее интересно смотреть.
Я даже потратил время на то, чтобы посмотреть ее в записи.
И хочу сказать, что да, она была гораздо более живой и удивительной.
Microsoft произвела впечатление о компании, которая живая, которая довольно быстро бежит вперед, которая не боится сейчас делать сама интересные, я не люблю это слово, но инновационные продукты.
Короче, это прямо... Вот по поводу инноваций у меня сразу возникает вопрос.
Я ведь не смотрел это.
Поэтому вот этого вау-фактора я не получил ударного начального.
Но я посмотрел на то, что они показали.
И насколько оно меня не трогает, я даже не могу вам передать.
Может, я не такой креативный чувак, который этим может воспользоваться.
А что тебя конкретно не тронуло?
Да все.
Делать 3D в пейнте меня вообще никак не трогает.
Во-первых, у меня и пейнта нет, и 3D я не хочу.
Во-первых, обе презентации, на всякий случай, если вдруг кто не смотрел, начались с одинакового, с проблем инвалидов.
Это, конечно, само по себе довольно забавно.
Но я не считаю забавным инвалидов в смысле тот факт, что обе презентации начались с одного и того же.
Нет, просто в этот момент я просто хочу добавить про Эпловые презентации.
Одну из прошлых презентаций они начали с того, как они делают мир лучше, как они используют энергию, солнечные батареи и так далее.
И Google тоже когда-то начинал презентацию с этого.
Это просто некие волны, когда в начале презентации эти большие компании говорят про какие-то общие проблемы.
Сейчас все говорили про Accessibility, то есть в следующий раз могут про Март говорить.
Просто имею в виду, это не что-то такое.
что именно про инвалидов и вот с текущего момента теперь всегда.
Я думаю, это просто как-то они пытаются, я не знаю, сделать мир лучше тем, что они рассказывают про какие-то большие проблемы и как они с ними борются.
Давайте вот эту булшотовую часть, которая была на конференции, давайте я очень быстро по ней пробегусь.
Они первое торжественно заявили, что у них теперь выйдет Windows 10 с новым апдейтом.
Раньше, помните, как назывались апдейты, да?
И как это все вообще называлось.
Теперь это называется Creators Update, потому что самый сильный акцент, что в презентации Apple, что в презентации Microsoft, на вот этих самых креаторов.
Непонятно, кто это, но тем не менее.
В Creators Update самые важные вещи — это полная поддержка VR, всевозможная, с всяких понятных штук, включая игры.
Типа полноценная поддержка HoloLens,
штука, которая называется My People, которая на самом деле сильно напоминает, если вы помните, аналогичный коммуникационный хаб у BlackBerry, когда он еще существовал, и поддержку 3D в Paint.
Действительно, поддержка 3D в Paint штука довольно странная и не очень понятно, зачем она сама по себе нужна, но если посмотреть при этом на то, что это весь апдейт, связанный с 3D и с
Ну, там, с виртуальной реальностью из 3D, то очевидно, зачем она нужна, для того, чтобы люди хоть какой-то контент могли сделать.
При этом программа Paint, она же всегда была символом простоты, да, ну вот они как бы попытались сделать максимально простую штуку.
При этом, на самом деле, они, кроме всего прочего, еще показали штуку, которую люди, мне кажется, должны оценить про построение 3D-моделей с помощью сотового телефона, про возможность работать с 3D не только в HoloLens, но и в отдельных специальных VR-архитектах, которые производят партнеры Microsoft'а.
Я просто так быстро проскакиваю, потому что на самом деле это действительно довольно минорные вещи, совершенно не про гиков, совершенно не про нашу аудиторию.
Да, вот когда ты говоришь, что люди должны оценить, это какой-то особый класс людей, которые оценят создание 3D во всем вот в этом.
Наверное, кому-то это надо.
Давай к этому с другой стороны подойдем.
Вот смотри, вот видишь там типа Windows 10 VR Headset.
Видел, да?
Видел.
Вот эту штучку.
Так вот, эта штучка на...
среднем виндовском ноутбуке через год работать будет, а на MacBook Pro производительности не хватит из-за графики, понимаешь?
Это я просто до сих пор не могу простить Apple выбор видеокарты.
Это просто стыд и позор.
Ну, ладно.
Да, какое-то еще приложение, которое называется Holotour, да, оно называлось, Ксюш?
Ты же тоже смотрела.
Да-да, где ты можешь показать, где ты будешь чувствовать, что ты как в каком-то другом месте.
Дополненная реальность просто.
Она замененная реальность, но это не очень важно сейчас.
Понятно, что развили и показали много штук с HoloLens.
Я до сих пор считаю, что HoloLens это лучшее, что сейчас происходит в области VR-а.
При этом вот эти Windows 10 VR хитсет, не путайте, это не то же самое, что HoloLens, совсем.
HoloLens это в чистом виде дополненная реальность.
Вот те мечты розовые и мокрые, которые у вас были про Google Glass, вот это на самом деле HoloLens.
Но они, простите, дороже HoloLens, чем хедсет, который они показали.
То есть за 300 баксов никакого HoloLens тебе не будет.
И я согласна.
И все специалисты у меня, все знакомые, которые работают с этим, они говорят, что да, HoloLens – это один из лучших продуктов.
Это не только лучший продукт с точки зрения реализации виртуальной реальности и дополненной реальности.
Это еще и bleeding edge по технологиям, потому что там такие компьютер-вижн штуки внутри, что прям приятно смотреть.
Я несколько раз заглядывал в эти штуки, это просто мечта.
Слушайте, мне кажется, что мне пора бы наработать в Microsoft, нет?
Ладно.
Сейчас выпадет тебе должность евангелист.
Это было давно, это было давно.
Нет, там Миша Черноморский сейчас очень хорошо работает.
Очень он большой молодец.
Ага.
Следующий сегмент большой и важный всегда для Microsoft.
Не надо забывать, что у Microsoft идет большая и затяжная война с Sony за игровую аудиторию.
И если взять совокупно, то Microsoft, конечно, сейчас побеждает, причем побеждает с большим отрывом, потому что у Microsoft две платформы.
Одна называется Xbox, вторая называется PC Gaming.
Обе платформы, на самом деле, ее, ну, с некоторым приближением, скажем, на PC Gaming она практически не зарабатывает, но, тем не менее, можно сказать, что это аудитории, которые смежные.
И видно, что Microsoft начал двигать эти платформы в сторону слияния.
Это крутая совершенно история, причем начал двигать в сторону слияния довольно забавным способом.
Они... У Sony есть такой уже сервис довольно давно, который позволяет стримить...
с PlayStation на твой PC или там на телевизор изображение с PlayStation без... Ну, не через HDMI, знаешь, да, Wireless.
Тут мне хотелось себя остановить и спросить, а вы его пробовали?
Потому что я его таки пробовал.
У меня есть и PS4, и энтузиаст, который говорит, у меня так работает, поставь себе.
Эту штуку совершенно невозможно использовать на Wireless Connect.
Во всяком случае, в моем доме нельзя.
Всему его хватает, всем программам, а Sony приблуды, она говорит, опаньки, что там медленно, я тебе только на 720p могу.
Потом думает, думает, говорит, не, ты знаешь, и на 720p тоже не могу.
Заходи в следующий раз.
Не буду, не буду тебя стримить.
Я специально для этого купил отдельный контроллер, а им же для этого нужно отдельный контроллер покупать.
И я не смог о нем воспользоваться.
У меня к тебе странное предложение.
Вот оно реально странное.
Попробуй у себя в доме чисто для этого использовать PowerLED.
Знаешь же, да, PowerLED?
У меня китайцы проводили электричество.
По поводу поводов, да?
И там фазы перепутаны с антифазами.
И страшное дело.
Ну, это вообще не работает почти.
Я пробовал.
У меня два таких есть разных.
Я тебе сочувствую, просто у меня в доме он работает просто идеально.
Прям вообще, прям очень хорошо работает.
В смысле, там больше 100 мегабит у меня работает.
Вот я когда до подвала довозил, выискивал правильные розетки, и больше, по-моему, 8 или 9 мегабит я не смог добиться.
Можешь представить, что он кидается на дело.
Я тебе искренне сочувствую.
Для тех, кто не знает, Пабролет – это передача, ну, это эзернет через обычные 220 розетки.
У него они не одни такие, по-моему.
Ну, в смысле, PRL это не название, это название технологии, а не компании.
У меня, по-моему, TP-Link, если я правильно помню.
В общем, был большой сегмент, связанный с поддержкой игр.
Давайте его просто, если честно, поскипаем, потому что здесь слишком мало у нас игровой аудитории.
Хотя, должен сказать, что я искренне надеюсь, что годика через три Microsoft скажет «Ура, мы выпустили новую Xbox 4, в которой просто полноценный Windows, и, наконец-то, все игры, которые вы хотели, они теперь идут и на PC, и на Xbox, и тогда все хорошо будет».
Да, давайте к железкам перейдем, потому что там на самом деле довольно интересно.
У Майкрософта на прошлой презентации, аналогичной, был запущен продукт, который называется Surface Book, и который внешне и по своим характеристикам был, в общем-то, неплох.
Я аккуратно говорю, в общем-то, неплох.
И который было приятно потрогать, я его трогал несколько раз, он прям приятный, но такое количество проблем, которые были с ним, они, знаете, напоминают назад в 90-е, когда многие компании только-только начинали производить железо, они сталкивались с дурацкими проблемами.
Ну, например, Surface Book — это один из ноутбуков, у которого из-за программной ошибки в какой-то момент переставала работать зарядка.
Вы понимаете, да, уровень проблемы?
Хорошая тема, хорошая.
Он был i5, судя по тому, что новый называется i7.
Да-да, в смысле, он был на предыдущем процессоре, в смысле, на предыдущем по мощности процессоре.
Он был с чуть более слабой видеокартой.
Надо сказать, что видеокарта здесь меня тоже совершенно не впечатляет, честно скажу.
Они тоже взяли предыдущее поколение NVIDIA, причем зря.
А какое поколение они взяли интелов, собственно, на i7-то, на их?
Свеженькое или тоже минус один?
Это свежее, это свежее.
То есть эти успели?
Железка свежая с точки зрения производительности, она прямо хороша, у нее тачскрин и поддержка вакуумовских стилусов,
У нее по заявленным характеристикам довольно приличная батарейка и все такое.
Там какая-то чудовищная батарейка, 16 часов они, по-моему, обещают.
Да-да-да, конечно.
Я верю в эти 16 часов, честно, искренне.
Ну, это как обычно, знаете, до 16 часов.
Рассчитывайте на то, что вы просто 8 часов сможете на нем проработать.
Ну, то есть сравнимо с предыдущим нашим... А ты мне скажи главное.
Вот этот... У него же отстегивается экран, правильно я понимаю?
Да-да-да.
И у нового тоже отстегивается экран.
То есть это такой гибрид ноутбука и какого-то здорового таблета.
Ну, видишь, его просто использовать как таблет, по-моему, довольно бесполезно, но смысл такой, да, можно.
Окей, окей.
Ну что, и он здоровый?
Он не такой маленький, не такой аккуратненький?
Это пятнашка.
Нет, а тринадцати нет у них такого варианта?
Слушай, я боюсь сейчас соврать, а не тринашка ли он.
Я просто по впечатлению помню, что он здоровый, предыдущий-то.
При этом, я не знаю, честно, я не смотрел на их продуктовую линейку совсем, а во время презентации этого же всего толком и не было.
Ну, а главное, Fn-клавиши оставили-то.
Fn-клавиши есть.
И больше, давайте скажу, стилус есть, представляешь?
Есть стилус.
Будем программировать со стилусом теперь.
Кстати, со стилусом у них очень прикольное решение, оно мне страшно нравится.
Ну, дизайн со стилусом очень удобно.
У них очень прикольно.
Стилус, на самом деле, он, у него внутри, как совершенно по-эпловому, знаешь, магнитик, и его можно сбоку к экрану магнитить.
Сбоку висит, очень удобно, реально очень удобно.
13,5, тебе говорят, он размерчиком.
Ну, 13,5.
Вот прекрасно.
Уверенно сказал, пятнашка, молодец такой.
Потому что помню, что здоровый он, не маленький ноутбук.
Он тяжелый, он толстый, у него SD-карт-ридер на месте, у него совершенно адекватное количество портов.
На него приятно смотреть.
Можно ли им пользоваться в серьезном отношении?
Не понимаю.
Видеокарточка там предыдущая.
Они несколько раз намекнули на то, что это хорошая железка для гейминга.
Нет, это не хорошая железка для гейминга.
Для гейминга хорошая железка взять какой-нибудь Razer и к нему взять Razer Core, конечно, если уж на то пошло.
Или там MSI свежие взять на... Вообще, это удивительное дело, кстати.
Многие просто не заметили, но произошла революция же.
Nvidia выпустила...
новую линейку видеокарт и, ну, как это обычно бывает, выпустила их же еще и в мобильном варианте.
Это первый раз за всю историю мобильных, в смысле ноутбучных видеокарт, где ноутбучные карты по производительности, ну, скажем, практически не уступают аналогичным десктопным.
Очень крутая история.
Вообще ноутбуки с 1070 прямо огонь.
Они, правда, прямо огонь еще и потому, что они в руках прям горячие очень, но это не очень важно сейчас.
В общем... Я главное спрошу тебя.
Мы на этот лаптоп смотрим теперь с удивительным вниманием.
Потому что на фоне того, что многие говорят, провал MacBook Pro для Pro, вот этот компьютер, он для Pro вообще пойдет?
Ну вот для Pro-девелоперов, для тех Pro, которые... Правильное Pro.
Тут есть тонкий момент.
Смотри, вот сейчас будет очень сложная формулировка.
Если бы мне его подарили, я бы им с огромным удовольствием пользовался.
У него и экран по разрешению больше.
Кстати, знаешь, да, что у него нестандартное разрешение экрана?
У него он 3 на 2.
В смысле, он не вайск, как мы привыкли.
Они теперь так легко, да, делать.
Ну, это на самом деле в разработке очень удобно, имей в виду.
Ты больше кода видишь по вертикали.
Да, я согласен.
Он прямо очень приятный, его очень приятно трогать.
Он с нормальным количеством памяти, с 965 GTX, если я правильно помню.
Погоди, но главное, это винда же там.
Там же винда.
А если на него Linux поставить, он же превратится в тыкву.
Жень, давайте я тебе скажу.
Ты давно не трогал Windows.
Я даже не хочу пробовать.
Мне кажется, ты просто сильно перетеркиваешь.
Он на самом деле неплох.
Десятка, как Windows, вполне себе ничего.
Она, конечно же, тебе будет очень сложна.
Но тем не менее.
Так вот, прости, я отвечаю на твой вопрос-то.
Это, конечно, устройство для Pro, с нормальными USB-портами, с SD-карт-ридером, со всем таким.
Но цена, блин, вот цена просто все подводит.
Потому что у них цена начинается от 2400, понимаешь?
И эти люди будут нам запрещать ковыряться в носу, которые говорят, что у нас MacBook Pro дорогой.
Ну да, но тут видишь, как бы у него, видишь, экранчик отделяется, то есть он как бы то ли планшет, то ли ноутбук.
У него можно перевернуть и сделать из него просто толстый планшет.
Да, платить за ненужное, я согласен, да, это интересная идея.
С этой точки зрения я про Touch Bar так же сказать могу.
У него две видеокамеры.
Как же это не нужно?
У него есть фронтальная и обратная сторона камеры.
Представляешь, как круто?
Тут вышел 10.1, кстати, недавно.
И я попробовал на своем iPhone 7 Plus вот эти фоточки, которые с перспективой и глубиной.
Из боке.
Да.
Слушайте, это какой-то позор.
Я считал, что там будет честное, вот знаете, как в настоящих камерах получается.
Ну, ты что?
Софтовое же.
Ну, такое софтовое, причем такое кривое.
Может, оно только на лицах человеческих работает, но моей кошке половинку оторвало.
Размазывал ухо к чертовой матери, да.
Странно, я видела собачек нормально там, то есть собачку видно, все остальное не видно.
Может надо научиться как-то специально встать, оно же такое капризное, говорит, подойдите ближе, подойдите дальше, света мало, света много.
Пока встанешь как надо, и ухо пропало в результате.
Ну, что это такое?
Ты попробуй на всех животных.
На другой кошке, на собаке, на всех людях.
Нерелевантная статистика.
Одна кошка, одно ухо оторвано.
Я еще на свинке пробовал, которая такая копилка.
Тоже оторвало хвост, по-моему.
Как-то плохо оно понимает, где надо замыливать.
Ну, это ж только тебе могло пойти в голову снимать портрет свиньи копилки.
Ну, блин.
И хвост у него сзади.
Как оно могло его оторвать?
Я вообще не понимаю.
Размазало.
Прямо там пятно такое, знаешь, разомазанное.
Видно, что не к месту.
Да, так вот.
Дело в том, что если взять нормальную конфигурацию этого Surface Book, то цена будет в районе 3,5-4 тысячи.
Это, мягко говоря, не то, что я могу себе вот просто так позволить на эксперименты.
Я не готов сейчас обновляться на новый MacBook по этой причине.
А здесь такая же история.
При этом, конечно же, устройство, на мой взгляд, гораздо более про, чем текущий MacBook Pro.
Прямо вот сильно более про.
При этом, Жень, я тебе уверяю, вот если ты будешь использовать его именно как Pro, то есть у тебя будет твоя там ID, еще какая-нибудь такая ерунда, то ты глобально разницы не заметишь.
Ну да, тебе придется привыкнуть к тому, что у тебя справа Alt, а не Command.
Да ладно, вот эти слэши в другую сторону.
Вот это все не так, все не как в людей.
Какие слэши в другую сторону?
О чем ты?
Ты просто, еще раз, ты правда давно не пользовался Windows.
Тебе нужно поставить над собой эксперимент.
поставить буткамп и на личной машине, на которой ты большую часть времени проводишь, заняться тем, чтобы неделю пожить с Windows.
Там нет проблемы с обратными слышами.
Они тоже работают.
Прямые и обратные оба работают.
Да-да, C, двоеточие, а потом слэш.
Ну, это позорно.
Ну, это все не нужно же.
Ну, ты что?
Ну, когда ты этим пользуешься?
Ты никогда так не пользуешься.
Точно.
Зачем нам двоеточие?
Короче, это ведь на самом деле не все.
Дело в том, что кроме нового Surface Book показали устройство, которое должно... Ну, давай скажем так.
То, как они себе видят iMac.
И вот это устройство, которое называется Surface Studio, оно как раз и вызвало у большинства вот этот вау-эффект, о котором говорила Ксюша.
Потому что это настольный PC, примерно такой же, как iMac.
28 дюймов.
Да, немножко другое конструктивное решение.
Вот если вы посмотрите на картинки с ним, вы увидите, что у него довольно толстое такое основание.
Так вот, на самом деле, весь компьютер в этом основании находится.
Ну да.
А экран, он как бы сам по себе просто экран с тачскрином.
При этом, конечно же, это тоже очень про-решение.
Ну, правда, хорошее про-решение.
Оно, по-моему, слишком про, на самом деле.
Оно про в смысле цены, да?
Я так понимаю, твой намек.
В смысле цены, да, я согласна, что оно про.
Не-не-не, я имею в виду то, что показывают, что этот тачскрин может быть использован как чертежная доска, фактически, да?
Вот это все-таки специфическое решение, это дизайнеры.
Ну да.
Ну, чертежники и так далее.
Ну и все.
Это же не единственный про-пользователь.
Прости, но я на всякий случай хочу напомнить, что сейчас просто мода такая ровно на этих людей.
А Apple, которая традиционно была с этими людьми, от этих людей сейчас отвернулась.
И что делает Microsoft?
Правильно, поворачивается к ним лицом, говорит, ребята, все к нам гребите, гребите все к нам.
Так главное, скажи, а к нам-то они как?
К нам, к 20 миллионам программистам, которые есть в мире, они нас тоже регулируют?
Мне кажется, это устройство, так же, как и iMac, разработчикам не нужно.
Разработчикам нужен большой ноутбук и большой экран еще один.
И в этом режиме, не знаю, как тебе, мне прям суперкомфортно.
Когда у меня есть ноутбук, ну пусть тринажка.
Вот как я сейчас работаю на работе.
У меня есть тринажка и дополнительно стоит старый Thunderbolt дисплей, который я давно уже хочу поменять на что-нибудь.
А уже не сможешь, кстати говоря.
На настоящий вот этот кошерный не поменяешь, потому что Apple официально закрыла свои дисплеи.
Все, не будет больше.
Это очень хорошо.
Просто не можешь, как бы это сказать, не хочешь...
Не хочешь делать, не надо делать.
Не мучай руки.
Не мучай руки, все, и они официально подписались, у них первый официальный, официально аппрувит Эплом-монитор производства компании LG, если я правильно помню.
Ретина ретине не бывает.
Да-да, там очень ретина.
Кстати, имейте в виду, что когда ты говоришь, что ретина ретинней не бывает, ты знаешь, что у Surface Book ретина ретинней, чем у MacBook?
Больше, чем 5K?
Больше DPI.
DPI больше.
Они сказали больше, чем 4K, то есть они не сказали, что больше, чем 5K.
Они не сказали больше, чем 5K, но у MacBook тоже не 5K.
Разрешение 3000 на 2000.
Дальше вы умножаете сами. 6.
Погоди, а вот про большие.
Вот у меня стоит 5К iMac.
Этот будет также красиво показывать?
Или все-таки 4К какой-то будет?
Да, должен так.
Этот будет также красиво показывать и даже, может быть, даже еще красивее показывать.
У него есть с практической точки зрения, кроме того, к чему ты привык,
Еще прекрасная возможность.
Я не помню, по-моему, iMac'и же тоже лимитированы 16 гигабайтами, да?
Нет.
У меня 32 стоит.
Сам вставлял.
Ты сам-то вставлял.
Нет, они из коробки.
У них вот есть 32 гигабайтный вариант, и это очень здорово.
У этих тоже можно заказать под заказ уже.
Но если цены не сложатся, правда, при этом.
Тут у всех сейчас так, к сожалению.
Есть родная SD-карт-ридер, что, конечно, очень важно.
Есть DisplayPort, потому что, как ты понимаешь, всегда приятно куда-нибудь еще подключиться.
Есть специальное устройство, от которого бледнеет и краснеет Griffin, которое называется Surface... Как оно называлось тоже?
Surface Dial, конечно.
Которое само по себе довольно прикольное, хотя я думаю, что смысла в этом особенного, конечно, нет.
Очень красиво.
Нашу с тобой машину, похоже.
Да, конечно, конечно.
Очень забавно, что это, с одной стороны, устройство, которое явно целится в профессиональных производителей.
Это устройство, ну, в том смысле, что это реально замена дорогим iMac'ом и даже, может быть, чуть более, чем iMac'ом в производстве.
Для пользователей автокадов, да, и всяких кадов.
Нет, для пользователей фотошопа.
Для пользователей фотошопа.
Норм.
Нормально.
Так вот, с практической точки зрения, это нормальный совершенно компьютер.
Просто, ну, типа, а зачем там TouchClean?
Это всегда для меня вопрос.
Ведь профессионалы, они не будут тыкать пальцем в экран.
Просто прям... Отмывать его потом от отпечатков пальцев.
Я думаю, что он все-таки жиростойкий.
Он же там хитрый.
Ты не сказал, я даже мало знаю об этом, но ты главным не сказал.
У него такой механизм, такой лифт там есть.
Он может нагинаться, разгинаться, руки твои выдерживает, сам понимает, когда.
Да, но тут есть одна проблема.
Я вот и так смотрю, и так смотрю на него.
Он большой.
28 дюймов, да?
То есть он должен стоять, вообще говоря, чтобы было с ним комфортно работать.
В вертикальном положении он хотя бы полметра.
Рукой не дотянуться.
Если ты его сложишь, ты после этого, чтобы на нем рисовать, должен его подвинуть к себе.
А это 10 килограмм.
Ты знаешь, нет.
Если ты посмотришь, как он складывается, он складывается довольно прикольно.
Нет, Гриш, посмотри еще раз.
Он складывается, если ты сидишь как нормально с клавиатурой и так далее, он складывается так, что он складывается до клавиатуры.
И тебе руки надо сильно вытянуть, если ты его не хочешь двигать.
Слушай, а вот я сейчас смотрю прямо сейчас на 28-дюймовый, ладно, 30-дюймовый монитор.
Я вижу, как складывается Surface Studio, и я понимаю, что мне сейчас было бы комфортно совершенно его опустить и с ним работать.
Вполне себе.
А я смотрю, как у меня 27-дюймовый MX стоит от меня, и я понимаю, что для того, чтобы его сложить, мне надо было бы встать, перегнуться через стол и с трудом дотянуться до экрана.
Так что я с Грэем, а не с тобой.
Ну окей, на самом деле, мне кажется, что хватит уже облизывать это устройство, но это правда крутой новый заход от Microsoft.
Цена этого iMac под названием Surface Studio начинается от 3000 долларов.
Более подробно, я думаю, что мы в ближайшее время узнаем.
Но, в принципе, меня здесь тоже ничего не пугает.
Мне при этом Surface Studio, конечно, совершенно не нужен.
Он мне очень нравится, но не нужен.
Начинается он от 3000.
Знаете, видели, для чего?
Для 8 гигабайт.
Ну, это нормально, что профессиональное устройство.
Погодите, дорогие, я не могу понять главного тогда.
Вот эти все перебейщики на Реддите, которые там возмущались, и куда я не решился писать свое восхищение, они все переходят на Майкрософт теперь.
Говорят, все, Apple нас кинула, идем на Майкрософт, потому что Apple на 300 долларов сделала базовую модель дороже.
Они таким образом деньги экономят?
Им кажется, что это экономия денег?
Нет-нет, деньги сэкономить таким образом точно нельзя.
На самом деле это очень прикольный момент.
И Microsoft, и Apple выпустили супердорогие устройства.
То есть они, безусловно, в принципе, в рынке.
Давайте скажем так.
Не сказать, чтобы они падают, и стоимость среднего компьютера падает.
Нет.
Мы просто в такой момент времени находимся, когда приличные компьютеры подорожали.
Вы же все, наверное, помните, что долгое время, почти 30 лет,
хороший, просто нормальный хороший компьютер стоил 1000 долларов.
Сейчас так уже не бывает.
Ты должен вложить 2, ну типа там 2 тысячи, 2,5 тысячи долларов для того, чтобы получить хороший компьютер.
И такая же фигня происходит во многом благодаря Apple и Microsoft вот сейчас в области ноутбуков.
Оно просто все тяжелеет, дорожает.
Я думаю, что мы увидим в ближайшее время, как поднимаются цены на ноутбуки, потому что Apple сказала, что можно выпускать дороже.
А мне коллега прислал ссылочку, говорит... Простите.
Razer говорит, покупать надо теперь.
Ну да.
Что?
Razer-ские ноутбуки приличные.
Типа они выпустили какой-то ответ на это, на все, и теперь вот как Mac, только дешевле, и как Microsoft, только лучше.
Я не знаю, какой ответ они выпустили.
Я смотрел на Razer, который называется Blade Stealth.
если я правильно помню.
И он прям хорош.
Это такой очень портативный маленький ноутбучек, простенький, с приятной классической клавиатурой, с F-ками, как ты любишь.
Очень важно должно быть.
Вы посмотрите, как он выглядит.
Как раз именно на него ссылку дала.
Во-первых, там конфигурация начинается.
128 гигабайт SSD.
Здравствуйте, ваша родочь.
12,5 дисплей, который типа Retina.
Вот.
А зачем ты смотришь на минимальную конфигурацию?
У них минимальная конфигурация и дешевле.
Стоит 1400 точно так же, как MacBook Pro, самый дешевый.
При этом таких плохих MacBook Pro не бывает.
Это раз.
Они убили 128-гигабайтную модель.
Потому что это позор.
Смотрим на более или менее приличную.
512, да?
Которая стоит 1800.
512 4К.
Правда?
512, ну да, 4К.
Но маленькие 4К, 12,5.
Даже не 13.
И винда там, и такие широкие рамки у экрана, и
Какая-то... Я не знаю, куда ты смотришь.
Я вот сейчас смотрю на Razer Blade Stealth прямо на сайте.
4К, 512 гигабайт, 1600.
1599.
Ну... А я сколько сказал?
1800, я вижу.
512.
Да, но вот я не знаю, почему у тебя... Не знаю, почему у тебя там... Что-то у тебя не так, короче.
Не знаю, может, для русских особые цены показывают.
Может быть, да.
Это больше, на самом деле, еще не все.
У них довольно крутая... Вообще, кто не знает Razer, Razer это компания, которая в основном занималась всякими штуками, связанными с играми, с геймерами.
И, собственно говоря, выпуская это устройство, они же выпустили еще прекрасно, что обновили свой Razer Core.
Razer Core это вообще довольно крутая история.
Это внешняя видеокарта.
Это такой бокс размером с два ноутбука, наверное.
Я как раз про бандл смотрю, который с такой штукой.
Ты прав.
А, ну вот поэтому он и дороже.
Конечно.
Этот бандл, на самом деле, это довольно крутая тема, Жень, чтобы ты понимал.
В этот корпус можно поставить прямо новую хорошую видеокарту внутрь.
А, чтобы ты понимал, внутри этого Razer Core сейчас видеокарты нет.
Вот те там 400-300 долларов, которые ты видишь поверх, там нет видеокарты.
ты туда еще за долларов 700 купишь предтоповую, топовую не купишь, видеокарту.
И тогда у тебя этот ноутбук будет по конфигурации глобально ничем не отличаться от супертоповых компьютеров, но зато ты в любой момент оценил видеокарту и ушел работать с тоненьким маленьким ноутбучиком.
Это ерунда какая-то.
Для геймеров и любителей что-нибудь на GPU посчитать.
Ну, для геймеров, конечно.
Для любителей на GPU посчитать оно не подходит.
Почему?
Там же GPU.
Потому что по Thunderbolt все-таки ограниченный throughput, и тебе не очень комфортно туда-сюда данные гонять и все такое.
GPU просто сам по себе не панацея.
Нужно еще, чтобы все это в компьютер вставлено было.
Понимаешь?
То есть тебе он тоже не решение.
А мне не решение, потому что я в игры не играю.
Отказать Razer.
Слушай, смотри, я к этому подхожу так.
Вот если откинуть денежную составляющую, то таким ноутбуком я бы тоже пользовался.
Погоди, но главное-то, если ты почитаешь те самые интернеты... Если тебе он свалится...
Денежная составляющая, в общем, в тех наездах, которые есть, это главное и почти единственное.
Чего народ плачет со всех этих новинок?
Того же цены не сложишь.
И, в общем, народ не так уж и не прав.
Ну, представляешь, какой-нибудь веб-разработчик, который на PHP пишет, зарабатывает 15 долларов в час.
Ему нужен маленький ноутбучек.
Теперь, говорят, купи себе за 3000 долларов ноутбук и будешь как все люди.
Он вам скажет спасибо, нет.
Почему он так скажет?
Потому что по 12 долларов в час он долго будет зарабатывать себе на новый ноутбучек.
12 долларов в час умножить, ну, скажем, на 40 часов в неделю.
Умножить на 4...
Это 1920 долларов в месяц.
То есть ему два месяца надо пахать, не кушать, не пить, за квартиру не платить, электричество воровать у соседей, чтобы купить себе такой ноутбук.
Ну, это никуда не конец.
Короче... Для меня вот так.
Если я за неделю не могу заработать на ноутбук, то либо я не в том месте работаю, либо ноутбук слишком дорогой.
Либо ты в отпуске.
Вы понимаете, да, дорогие слушатели, вообще понимаете, да, как сейчас вас человек, которого вы слушаете, вот только что оскорбил?
Жень, ну, ты что вообще?
Ты понимаешь, что у нас большая часть нашей аудитории, она не может себе позволить за месяц купить этот ноутбук?
Я понимаю, но это не проблема моя, а проблема аудитории.
Ну, да, давайте простим этого зажжавшегося гада.
Снопа-снопа.
Это есть такое специальное слово.
Зажжавшегося снопа, простите.
У меня со словом «жрать» какие-то проблемы.
Вот это единственное слово, которое я никогда не могу правильно произнести.
Надо к этому самому.
Чуть не сказал к педиатру, чуть не сказал к окулисту.
Короче, вы меня поняли.
Сходи к специалисту.
К логопеду.
Иди уже куда-нибудь.
Я уже пошел.
Я уже в саду.
Короче, вся эта история меня очень удивляет.
Вся история сравнения презентации Apple и Microsoft меня, конечно, очень сильно удивляет.
Я при этом склонен считать, что произошло вот что.
Apple просто показали свою средненькую, не самую удачную презентацию с просто очередным обновлением текущего продукта.
Я не понимаю, зачем было опять выкатывать Hello Again, потому что, на мой взгляд, это не радикальное изменение продукта.
Ну, то есть, да, добавили новую прикольную функциональность.
Я даже уверен, что была бы она у меня, я бы ей пользовался.
Если я сейчас про тачбар.
Все остальное для меня не радикальное изменение ноутбука.
Он стал меньше.
Он стал сравним с Air.
Он стал, ну, другим.
Это другой ноутбук.
Ну, что ты.
Четыре года.
Неужели не стоило четыре года ждать для этого?
Нет, четыре года не стоило ждать.
На мой взгляд, вот MacBook, который последним появился, это было для меня важное фундаментальное изменение.
Там прямо изменилось все.
Look and feel изменился от ноутбука.
Здесь ничего глобального изменения для меня не произошло.
Я еще, конечно, схожу, потрогаю его руками.
Слушайте, девочки, мальчики, я забыл главный вопрос.
Прямо со стека снимаю.
А кто кому был самсунгом в этой ситуации?
Кто кого пересамсунгил в этой ситуации?
То есть одна презентация была на следующий день после другой.
Кто использовал этот грязный трюк?
Microsoft всегда так делает.
А, это Microsoft было.
Конечно.
Потому что если бы это делал Apple, они бы сделали на день после Microsoft, правильно?
Чтобы о них потом говорили всю неделю.
Я скажу тебе так, что на самом деле так делает Microsoft всегда, и тут есть тонкий момент.
Так почти всегда делает догоняющий игрок.
HTC, там, я не знаю, Самсунги так всегда делали.
Ну, то есть это нормально.
Я же говорю о самсунгизации нашего рынка профессиональных устройств.
Ну, я, видишь, не могу сказать, что это рынок, что эта штука теперь как-то радикально изменила, разменяет экспириенс профессионалов, но тем не менее, ладно.
Да, безусловно, Microsoft, конечно же, это сделали, но еще раз, это происходит всегда, и я уже перестал удивляться.
Это норма для текущего рынка.
Сказать пересамсунгил, да еще и с негативной коннотацией, мне кажется, это как-то преувеличение все-таки.
А мне все равно кажется, что-то в этом пахнет.
Вот Ксюша у нас, большой этический специалист, Ксюша пахнет, когда перед презентацией конкурента мы за день раньше выйдем и покажем такое только с перламутровыми пуговицами.
Ну, мне кажется, к чести Microsoft нужно сказать, что они не показали такое же.
Они показали пуговицы и немножко другое.
Поэтому, ну, немножко пахнет, конечно, но пахло бы больше, если бы показали такое же.
Если не такое, вроде не так уж и страшно.
Вроде и хорошо.
Ладно, я вижу, ты переметнулась.
Переметнулась вот этим.
Ты Apple-хейтер теперь.
А все, у нас теперь запишут хейтера.
Мне кажется, что я согласна с Поповым, что это была средняя презентация, а у Майкрософта была довольно неплохая презентация.
Единственный момент, который, мне кажется, Майкрософт всегда использует в своих презентациях, продукты, которые они презентовали, например, и вообще новое
Про HoloLens точно, про Creators Update я точно не скажу.
Но вот HoloLens выйдет через полгода.
И когда говорят через полгода, это значит, что это может выйти через год.
В общем, никто точно не сказал.
А Creators Update кто помнит, когда выйдет?
По-моему, в конце.
Ну, то есть, хотя бы это вот-вот.
Просто Apple всегда показывает то, что они уже выпускают.
То есть, там, 2-3 недели шиппинг, и скоро можно будет посмотреть в магазинах.
А Microsoft любит показывать что-то такое, что-то из будущего.
Вот там, через полгода, может быть, еще побольше, если не успеем.
То есть тут, мне кажется, еще один слой того, как отличаются презентации.
То есть первые показали сейчас, и она была средненькая.
У вторых была одна из самых лучших за последние годы, и показали какое-то будущее.
Поэтому презентации, ну да, отличались не в пользу Apple.
Ну а ноутбук хочется попробовать.
Просто это, я согласна с Бобом, это не был какой-то прорыв.
Это было такое развитие.
Ноутбук, он стал тоньше, он стал...
красивее.
Это все хорошо, но это не какой-то там прям вау.
Так я не знаю, про какой именно ноутбук ты говоришь, но всегда такое происходило с ноутбуками.
Ты вспомни какую-нибудь вау другую с ноутбуками.
Вышел Air, например.
Это было вау.
А этот стал такой, как Air теперь.
Нет, мне кажется... Чуваки, слушайте, ну зачем вы об этом спорите?
Просто, мне кажется, нужно согласиться с Ксюшей.
Просто Microsoft прыгнул сильно выше своей головы.
Выше того, как мы привыкли.
Мы не ожидали этого от Microsoft.
А от Apple мы ожидали большего.
Вот и все.
Это вся разница.
Не мы.
Не подписывай меня.
Apple мои ожидания оправдала и переоправдала.
Кто на нас с Ксюшей?
Хорошо.
Я. Я говорю, Apple вернулись.
Хорошо, Apple вернулись, куда, непонятно.
Мне кажется, ты там V забываешь, ввернулись.
Apple ввернулись, а Microsoft просто это совершенно новая компания.
Они сделали прямо гигантский рывок.
И на этих новых устройствах, понимаешь, это первый случай вообще в истории, когда я смотрю на устройства Microsoft и говорю, ой, ничего себе, вот я бы, наверное, такое хотел что-нибудь.
Нет, до этого такого не случалось.
Я еще не дошел до этого момента.
Из всего дома из Майкрософта только мышь и клавиатура для PC.
И они, кстати, ничего, если что.
А тут вдруг внезапно я вижу две железки в один день.
Две железки от Microsoft, про которые я думаю, что прикольно.
И про одну я даже думаю, что я, может быть, ее бы хотел.
Про которую из них?
Про крутилку.
Про ноутбук.
Я думал, ты хотел бы крутилку и просто будешь крутить ее в руках.
Ну, короче, да.
Давай будем считать, что да.
При этом, на самом деле, произошло важное еще событие, повторюсь, которое сквозное через все презентации.
Вы просто не обратили на это внимания, конечно, в силу того, что вы все старперы и не лечитесь.
В обоих презентациях был Майнкрафт.
Инвалиды и Майнкрафт.
Это два главных тренда.
А я не помню, на Apple Майнкрафт, где он там был?
На Apple TV.
На Apple TV теперь будет Майнкрафт.
Представляешь, на Apple TV будет Майнкрафт.
Ну, сейчас Майнкрафт среди подростков не модно.
Сейчас они ловят покемонов.
Да ты что?
Количество пользователей Майнкрафта, ну, несколько порядков я вру, конечно, сейчас это сильно будет преувеличение.
Скажем, игроков в Майнкрафт на порядок больше, чем игроков в покемоны.
Окей.
Вокруг меня таких нет.
Моя дочка Майнкрафтом одно время сильно увлекалась.
Но покемоны забили все.
Она уже выросла уже.
Она просто выросла уже.
А что, она до сих пор играет в покемонов?
Не, ну, когда это было модно, бегали как ненормально и ловили покемонов.
Проблема в том, что покемоны, они приходят и уходят, а люди по-прежнему играют в Майнкрафт.
Окей.
Ну, что, главная тема закончили?
Пришло время перейти к темам наших слушателей.
Главная тема.
Мы, по-моему, ничего сегодня и не собирались больше обсуждать.
Их было ровно две.
Целых две.
Кстати.
Да, целых две.
Ну что, темы пользователей.
Какие-то они не темы пользователей.
Первое, это некий анонс, вернее, опыт телефонного собеседования в Google, демонстрирующий несостоятельность процесса найма.
Ой, слушайте, это вечная проблема.
Я таких постов за последнее время видел с десяток, и тут вот какой тонкий момент.
Не думайте, что это так у Гугла.
Это просто так у всех.
Телефонное собеседование в любой компании фуфло.
Нет, нет, погодите, там странные вообще все ситуации.
Там пошел человек на собеседование, который не должен ходить вообще по определению на телефонное собеседование.
Потому что в определенном уровне это уже ниже твоего достоинства такие собеседования производить.
Он пошел.
Не только он пошел, но и, конечно же, Google совершает неприятную ошибку, потому что позиция, на которую он пошел и на которую его собеседовали по телефону, называется Director of Engineering.
То есть так, на всякий случай, позиция, мягко говоря, очень высокая.
Зачем на эту позицию брать людей по холодному звонку и вообще прогонять через HR непонятно.
При этом он же не сам туда пошел, чтобы вы понимали это.
HR его нашли.
Вот за мной таким образом, как за ним бегает, за мной бегает Амазон.
Бегает Амазон, за мной присылает письма, и он не зовет меня на телефонное собеседование.
Меня несколько раз назначали в Чикаго.
Говорят, наш специалист приедет, поговорит с вами.
Это совсем другой уже уровень уважения.
Конечно, при этом приедет специалист.
Да, технический специалист приедет, поговорит с вами, значит, будете обсуждать.
Это даже они не показывают как собеседование.
Мол, обсуждать условия и проекты, которыми вы будете у нас заниматься.
А тут какое-то, ну, это какое-то унизительное.
Давайте просто, чтобы далеко в это не углубляться, человек давал правильные ответы на технические вопросы, уточню даже, более правильные, чем те ответы, которые были написаны в ответном листке у HR.
А так как HR не понимает на самом деле, как устроены и ноды в Unix-овых системах, он правильный ответ не воспринимает.
Он просто ничего не понимает.
И все это выглядит довольно глупо с точки зрения любого профессионала.
Меня даже удивило, что у Google есть такой уровень HR, который пытается отсеять кандидатов.
В современной ситуации, когда у тебя... Первые два уровня такие.
Это удивительно.
Неужели у них такое давление дебилов, что им необходимы такие два уровня?
В любом случае, когда ты открываешь...
Значит, Жень, когда ты открываешь любую вакансию, первый уровень это просто, извини, выбросить там половину.
Хоть по принципу не люблю неудачников, но тебе сваливается очень много мусора.
Да не сваливается, не сваливается очень много.
Может, Гуглу сваливается много мусора, может, Фейсбуку сваливается много мусора, но хоть чтобы кто-то пришел, с которым поговорить можно, это уже за счастье.
Чтобы кто-то к тебе пришел, с которым можно поговорить, и от которого ты не будешь плеваться, должны два или три уровня HR поработать.
Да нет.
Если у тебя главная цель, видимо, как у Гугла, сохранить свое время и отсеять тех, кто наверняка не пройдет, и, возможно, отрезать тех, кто подойдет, то да, я согласен.
Но если у тебя цель другая, из этой кучи навоза хоть кого-то выбрать,
И из худших выбрать лучшего, то ты так себя вести не будешь.
Ну, смотри, во-первых, ты находишься немножко в другой ситуации по сравнению с Google, потому что Google, условно говоря, открывает шлюз и там течет.
Я бы даже сказал, льется.
Бурлит поток.
Окей, у меня есть опыт другой.
Меня звали помочь в компании, одной большой, номер два страховой компании в Америке, в которой там куча людей работает, дофига программистов.
У них точно такой же подход.
Мы переговорим с сотнями, чтобы хотя бы одного хорошего найти.
Это не моя проблема.
Это проблема индустрии.
Мы поговорим с сотниками, там сотни не придут, с десятками, если придут на эту позицию.
Если мы одного выберем, то это счастье небывалое.
Вообще небывалое, в смысле, не бывает такого.
Слушайте, на самом деле мы обсуждаем какую-то ерунду.
Ну, в смысле, конечно же, устройство HR вообще в IT-индустрии ужасное.
У всех ужасное.
У нас тоже ужасное, если что.
Боба, мне кажется, что... Нет, просто проблема вообще поиска кадров.
Когда говорят про IT, говорят, что вот в IT все так плохо, назови индустрию, в которой хорошо.
Я просто знаю, что Google проводил очень много исследований, и они старались найти индустрию, в которой вроде как все хорошо.
Вот, например, есть там...
И очень такая старая, старинная индустрия.
Ты прикольную индустрию выбрала, да.
Так, это не я, понимаешь, это Google.
И они пытались понять, как там проходят интервью.
Вроде индустрия уже такая опытная, старая.
И там вообще нельзя трепарировать человека, понимаешь?
Нельзя проверить.
Если очень коротко, Ксюш, если очень коротко, то если это действительно правда, и они в качестве тестовой индустрии выбрали медицину, простите, я это скажу, это сборище дебилов, а не исследователей.
Надо было идти от обратной стороны.
Они сейчас массово, Google, массово набирают людей.
Массово медиков не набирают.
Медики учатся, напомню, по 10 лет.
А если в больнице надо 50 медиков?
Или 500 медиков?
Если в больнице надо 50 медиков, то первое, что будут делать, это шерстить выпускников вузов, которые вузов и прошедших... А ты думаешь, IT так не делает?
IT так делает, но у IT уже следующий этап, понимаете?
Медиков хватает из тех вузов, с которых они пришли.
поверьте, в Америке нет такой большой проблемы найти в клинику нового врача.
Я не думаю, что пытались.
Да нигде нет проблемы на самом деле.
Ключением айтишников все остальные индустрии имеют всю эту цепочку подготовки специалистов достаточную для своих нужд.
Айти это просто область, которая очень быстро раздулась за 20-25 лет.
И количество людей острых, очень узких, крутых специалистов, их очень нужно, очень много прямо сейчас.
Причем этих специальностей много разных.
А готовить их нужно было начинать точно так же 5-7-10 лет назад.
И не успели.
Вообще лучше 20 лет назад это было начинать делать, а не 5 лет назад.
Нет, нет.
10 лет назад было бы смешно это делать.
Любого талантливого человека можно за 5 лет научить чему угодно, на мой взгляд.
Здесь происходит вот что сейчас.
Слушай, если любого талантливого можно научить, то ты считаешь, через 5 лет вся проблема будет решена, и у нас будет так много узких... Конечно нет.
Так а ты же говоришь, можно научить.
Почему не учат?
Я имею в виду, что 5 лет назад ничего бы не изменилось.
Я пытаюсь объяснить, а ты меня просто затыкаешь.
Ксюша, проблема вот в чем.
Проблема в том, что IT развивается очень быстро, и через 5 лет нужны будут не те индустрии, которые нужны сейчас,
Кто мог... То есть научить тех нельзя.
Ты сам себе противоречишь.
Конечно.
Невозможно научить тому, что будет через 5-7 лет.
Мы не знаем, как их научить, понимаешь?
Мы не знаем, как предсказать, какие технологии нам будут нужны через 5-7 лет.
Для того, чтобы нарастить... Сейчас одна из самых ключевых компетенций, да, это люди, которые хорошо понимают, как работает то, что называется deep learning.
В смысле, все вот эти нейронные сети и все, что с этим связано.
Чтобы вы понимали, вся эта индустрия, по сути, образовалась последние несколько лет.
Количество людей, которые 5-7 лет назад выбрали в качестве основной специализации нейронные сети, да их ноль практически.
Погоди, а почему ты считаешь, что это чисто программистское?
Я понимаю, что, допустим, водители грузовиков могут водить грузовики примерно одинаковым образом 50 лет.
Но доктора, например, которые режут людей, у них же тоже там какой-то прогресс происходит.
Да, у них очень прикольно это происходит.
Во-первых, медицина сама по себе – это очень-очень медленно развивающаяся область.
Там есть область, которая называется наука, там, где вот bleeding HDA, а есть реально специалисты, которые эту на руку используют.
Так вот, это очень постепенный процесс.
Каждый врач, каждый специалист-врач постоянно происходит до обучения.
Минимум раз в полгода происходит прямо формальный процесс до обучения.
При этом это дообучение теми крохами, которые из науки выпадают уже в реальное дело.
Вот, например, это просто неправильный пример, потому что вот есть, например, фарма, в которой точно такая же проблема, как в IT.
Но тут нужно понимать, что современная фарма и вообще современная фармацевтика и фармакология, она примерно на 80% IT.
Это просто технологическая специальность.
То есть ты говоришь, что у нас настолько быстро происходит процесс, что никакого формального подхода к этому нельзя предъявить.
Если программист не учится постоянно, то он сам себе виноват.
Конечно.
Я хочу сказать, что невозможно сейчас построить такую систему HR, которая бы выработала какие-то подходы или готовые ответные листы, которые позволяют тестировать качество людей.
Потому что можно таким образом отсеять низкокачественных людей, но строя фильтр на низкокачественных специалистов, ты одновременно отсеиваешь и высококачественных специалистов.
Ну, лес рубят, щепки летят, понятно, вопрос там, типа, остается ли в этой сетке что-то или нет.
На мой взгляд, у всех больших IT-компаний с этим большая проблема.
А у маленьких?
А у маленьких такой проблемы нет, потому что нет HR.
У маленьких проблем еще больше.
Причем это HR?
Я вот, кстати, пять копеек про гугловое интервью.
То есть просто у меня есть некий опыт разных своих знакомых.
Именно интервью, которое он сейчас описывает, товарищ автор этой статьи, я вообще не помню, потому что обычно, как этот процесс проходит, ты разговариваешь с рекрутером, это просто там бла-бла-бла, и...
Ну, может быть, там какой-нибудь один вопрос про технологии, который очень простой, ну, очевидный ответ, и тебе там говорят варианты.
Просто, наверное, чтобы подсеять кого-то.
Дальше идет техническое интервью, телефонное, но со специалистом.
То есть я понимаю, что специалист может тоже чего-то не знать, это уже другой разговор.
То есть тут просто такое интервью, когда есть рекрутер, который ничего не знает, и это телефонное интервью.
И вот это очень какой-то странный момент.
Это, возможно, даже какое-нибудь гугловое A-B тестирование.
Они вводят, может быть, вот эту систему или еще что-то.
А может, есть другая теория?
Может, они готовятся к переходу на машин-лернинг, чтобы машины собеседовали людей?
Это богатая тема.
Натренировать ваш любимый бобок искусственный интеллект.
И пусть он проводит первичные отсеивания.
Это то, что я хотел как раз предложить.
В смысле, я не понимаю, почему этого еще не сделано.
Это как раз то самое место, где нужно заменять плохо работающих людей на хорошо работающие алгоритмы.
Вот тут, по-моему, человек работал как алгоритм как раз.
То есть человек ничего не знал.
В этом и проблема.
Я поэтому и говорю, что нужно заменить вот эти плохо работающие людские алгоритмы.
Даже если это будут плохо работающие машинные, им легко будет извинить.
А здесь у человека, который... На самом деле, я этого конкретного человека, у которого возникла проблема, я, в принципе, его 7-8 знаю по проекту.
В смысле, это реально чувак, который делает G1 и кучу библиотек, связанных с написанием веб-сервисов на плюсах.
Ну, как бы это странное решение, но тем не менее.
И это, правда, очень крутой специалист.
И в данном конкретном случае Google его потеряли.
Если бы я потерял этого специалиста, я был бы очень расстроен.
Я с Ксюшей не соглашусь.
Человек, который действовал как алгоритм, он же действовал как такой кейс, понимаешь, свитч такой, в котором жесткие условия вбиты.
И нового не вбить туда никогда.
Как плохо спроектированный алгоритм.
Без всякой, так сказать, флексибилити.
Я уверен, написать такое можно было бы лучше.
То есть, если ты просто такие жесткие свечи напишешь, то он будет такой же.
Он тебе выдаст в конце 4 из 10, и это фейл.
Конечно.
Как минимум.
Как Бобук правильно сказал, ему надо обучающую научить, какие ответы подходят.
И насколько подходят.
Или как минимум какие-то эвристики вбить.
Как в 50-х годах придумали делать.
Какую-нибудь более-менее экспертную систему.
Потому что то, что у них было, это не экспертная система.
Это позорище какое-то.
Ну, anyway, я просто, я к чему все?
Я, во-первых, хочу, чтобы люди перестали думать, что это проблема Гугла, это не проблема Гугла, это реально проблема всей индустрии.
Просто, опять же, от Гугла все ждут большего, что они будут не терять крутых специалистов.
И так сейчас это не самое золотое место.
Про Google просто, почему на них все шишки про рекрутинг, потому что они часто пробуют что-то новое.
Они были первые, кто, ну такие первые большие, и они это популяризировали, что они задают вот эти вопросы про шарики в автобус, сколько их влезет.
Потом они свернули эту программу, торжественно объявили, что все, мы считаем, что это не очень эффективно, мы провели статистику.
То есть они очень много экспериментов проводят в этой области, и это, возможно, просто какой-то очередной эксперимент, который, да, неэффективно сработал на этом конкретном человеке.
Ксюш, я тут пошел в Хакер Ньюс посмотреть на обсуждение и обнаружил первым же сообщением...
Сообщение от чувака, который директор инжиниринга в Гугле, который интегрирует других людей.
И говорит, что похоже, что это стандартные вопросы, которые задают все наши рекрутеры на первом собеседовании.
Так что нет, это стандартная практика.
Это специально для директоров инжиниринга, видимо.
Это очень странно.
Он говорит, что это стандартные вопросы, которые задают всем на SRE.
SRE это как бы не Director of Engineering, но это все равно типа на хорошего специалиста, на хорошего технического специалиста, крутого технического специалиста, я по-другому скажу.
SRE это элита все-таки.
Так или иначе, ну такая странная элита.
То есть, короче, нет, это стандартная практика.
И я тоже знаю, что это стандартная практика, как бы, ну, так бывает.
Короче, не надо переживать по этому поводу.
Тут единственное, что, повторюсь, алгоритм, на мой взгляд, работал бы сильно лучше, к нему было бы меньше вопросов.
Здесь просто главный вопрос, какого черта со мной, как с человеком, которого нанимают на крутую позицию, разговаривает какой-то непонятный HR?
Робот какой-то.
Человеческий робот.
Это вопрос уважения.
А был бы механический робот, не было бы вопросов.
Ну ладно, механический тест.
Он может ошибаться.
Пойду, напишу чувакам, что вы дебилы, и нужно по-другому совершенно сделать весь тест.
Ну ладно, короче, я не знаю, как вы, я осуждаю всю эту практику, искренне считаю, что людей нужно нанимать живым собеседованием, можно сделать механический какой-то тест, анкетку такую для заполнения, и там вообще предложить варианты ответов.
Там вторая тема была, за что, собственно, народ там рвал буквально на себе тельняшки, что, мол, чувак, который пошел на интервью, сам виноват.
Я вот с этим не согласен вообще.
Но он попробовал, увидел, как получилось, удивился и ушел.
Все правильно, по-моему, сделал.
Ну да, конечно.
Ну а ругать его за то, что он не вписался вот в эту систему и не пытался адаптировать ответы под робота человеческого, мне кажется, на это пенять просто смешно.
Это такое качество должности, что ли, адаптировать ответы для дебилов.
Ну, возможно, но не главное.
И не то, которое надо проверять на первом этапе.
Короче, не знаю, я очень осуждаю всю эту практику, но это при этом общая практика для всей индустрии, не надо переживать.
Get over it, короче.
Бобук, всё-таки задавать какие-то странные вопросы, это не общая практика.
Я так понимаю, что там был вопрос, почему QuickSort лучший алгоритм.
Все-таки это не стандартная практика.
Ну, то есть задавать такие странные вопросы.
Пре-скрининг в том или ином виде, в смысле HR, которые перед этим задают несколько вопросов до того, как переключать тебя на технических специалистов, это общая практика.
Несколько вопросов, но они должны быть однозначными, когда не должно быть широкой трактовки у этих вопросов.
Я согласна с тобой, что это общая практика, но тут вопросы с широкой трактовкой.
Нет, нет, я думаю, что тут ошибка вот в чем.
В таких вопросах нужно говорить, вот пять вариантов, выбери правильный.
Вот обычно так делают?
Да-да-да, все так.
А здесь просто по какой-то причине решили, что нужно, чтобы человек ответил из головы.
Ответ из головы свободным текстом, как, наверное, Google и прочие ребята знают, он довольно малопредсказуем.
Он даже правильный может быть.
Но очень странный.
Хорошо еще, что они проверяли.
Очень много вариантов правильного ответа, мне кажется, на такие вопросы.
По-хорошему результаты вот такого скрининга, по идее, должны в любом случае идти дальше для того, чтобы их просмотрел.
Там как раз первый ответ на Реддите товарища из Гугла, он как раз и говорит, что у Гугла есть такое hiring committee, и вот он, я так понимаю, сказал, что это все будет просматриваться.
Ну, чувак туда уже все равно не пойдет.
Чувак уже настолько оскорблен, что... Чуваку сказали, вы нам не подходите по квалификации.
Это вообще что?
Роботы сказали человеку, что он не подходит по квалификации.
Роботы вообще часто оскорбляют людей.
Ты еще не замечал?
Какой-нибудь банкомат, который говорит, фиг тебе, они не едят.
Если банкомат, мы бы это пережили.
А с той стороны сидит человеческий робот.
Это, к сожалению, не робот, а мидбэк.
В смысле, мешок с мясом.
А давайте дальше куда-то там.
Давайте дальше.
Там, правда, следующий, Гриш, это про то, как ты общаешься со своим чат-ботом.
Ой, чуваки, я очень надеюсь... Задолбали, да, видимо?
Нет, дело не в этом.
Дело в том, что я очень надеюсь, что какую-то часть из этого можно будет вынести за пределы и в open source, и на самом деле я...
Вот мы сейчас тут с одним чуваком, который взялся сделать мне кое-что, небольшой кусок кода клиентский для андроида, страшно сказать.
Он его доделает, может быть, на этой неделе, а если не доделает, ну, давайте найдем еще кого-нибудь.
Может быть, у кого-то есть некоторое количество времени написать простое андроидное приложение.
И можно будет, я покажу, как это делается, как делаются такие системы управления, и попробуем, может быть, что-нибудь в комьюнити получится создать из этого.
А голосом рассказывать очень сложно.
Так, концепт телефон к Xiaomi...
Xiaomi показали свой Mi Mix.
Это действительно очень крутой телефон.
Прямо очень крутой по внешнему виду.
И это, по-моему, первый телефон, который не повторяет внешний вид Samsung, в смысле других телефонов для Xiaomi.
Это их собственный дизайн.
Очень красивый концепт.
И надо сказать, что если бы такой телефон выпустила бы Apple, все бы сказали, как же это круто вообще.
Потому что этот телефон без краев, без рамок.
Ты на него смотришь, и у тебя практически все.
Практически один экран, за исключением нижней кромки.
Да, там узенькая нижняя кромка, она на самом деле небольшая.
Это прямо очень красиво.
Очень красиво выглядит.
То есть ты прямо смотришь, и хочется облизать со всех сторон.
При этом и начинка на самом деле очень приятная.
В смысле, с технической точки зрения, с андроидной.
Давайте скажем так, вот если они его выпускать наконец начнут...
то я его обязательно потрогаю и потом, наверное, скорее всего, куплю в качестве следующего андроида.
У меня сейчас вот OnePlus в качестве андроида.
Вот попробую посмотреть на Mi Mix этот самый.
Потому что... Ну да, потому что, короче, я не очень понимаю, как вся эта штука будет работать, но визуально она прямо очень хороша.
Большая, правда.
Да, и стоимость очень приятная.
6,5.
6,4, да.
Стоимость очень приятная, говорю.
Стоит это устройство в районе 600 долларов в максимальной самой комплектации.
Оно там прямо какое-то совершенно беженое.
Но у него керамический корпус.
Интересно, как он к падениям отнесется.
Я думаю, что современная керамика к падениям относится нормально.
То есть стекло бьется быстрее, чем керамика.
В чате пишут, что он же огромный 6,4 дюйма.
Ну, иногда размер... Так он сравним размером, говорят, с iPhone Plus.
Из-за того, что у него нет рамок.
Да-да.
6,4 это размер дисплея.
Конечно.
На самом деле он прямо, честно вам скажу, это, наверное, один из самых интересных визуально телефонов этой осени.
Вряд ли что-то выпустят круче.
Ну, короче, надо брать.
Честно, вот надо брать.
Я не знаю, будут ли его продавать достаточно быстро.
Говорят, что он, типа, в какое-то ближайшее время должен начаться выпуск, производство, и я обязательно возьму.
Прям хорошо.
Угу.
Так.
Ну, клавишу Escape отбросим.
Она не очень ревантна, на самом деле.
Но зато смешная, прикольная.
Да, но она зато не влезет, ее невозможно подключить к новым макбукам.
А вот, кстати, новость, которая у нас, по-моему, была в темах или не была, что Твиттер просто без объявления войны убил Вайн.
О, слушайте, у этой же истории есть гораздо более крутое продолжение.
Вы слышали, да?
Кто хочет его купить?
Захотел купить порнхаб, да?
Да, да, да.
Чуваки из порнхаба сказали, ну что, если вам не надо, давайте мы купим.
У нас 6 секунд, это вполне нормально, многие получат удовлетворение.
А погоди, а 6 секунд у, по-моему, у этих 30 секунд было, нет?
Нет, 6 секунд.
Нет, 6.
Вайна 6 секунд.
Совсем коротенький.
Совсем коротенький видео, 6 секунд.
У Инстаграма 15, первый вариант был, секунд.
Вайн был совсем короткий, там были какие-то звезды, кстати говоря.
Да, да, там есть довольно много людей, которые поднялись как вайнеры, исключительно, в смысле, как люди, которые делали вайны.
Их много, чувак, который там пишет, просто не нужно, ну, как бы ты тоже, в принципе, не особенно необходим человечеству.
Аудитория там была довольно большая, но, тем не менее, она все время уменьшалась.
У Твиттера, понятно, проблемы там, бумаги падают, разгоняют своих орлов, но закрывать просто, он настолько убыточный был, настолько утягивал у них денег.
Ну слушай, раздача видео это всегда очень дорогой процесс.
Они же его никак не монетизировали, они не придумали способ монетизации.
Погоди, а разве продать кому-нибудь это не монетизация?
На самом деле, я думаю, что они просто не нашли покупателя.
На самом деле, Вайн потихонечку сдувался последние полтора года, потому что он явно проигрывал вот Snapchat и прочим вот этим вот видеоформатам.
Только Snapchat, в первую очередь Snapchat.
А, нет, там Instagram где-то тоже подвязался со своими сторис.
Кстати, я читал сегодня статью интересную, где доказывается, что, в общем, Twitter никому не продаст Вайн.
Потому что, в первую очередь, ему просто будет обидно, если у других получится.
Ну, на самом деле, это не так смешно, как кажется.
То есть, действительно, сейчас Twitter такая компания, которая действительно так может поступить.
Ну, anyway, в смысле, Twitter именно не закрывает его, а просто замораживает.
В смысле, мобильное приложение перестанет работать, на вебе все свои файлы можно будет найти, если я так понимаю, правильно скачать.
Да.
Аудитория, в общем, я не знаю, откуда сейчас цифры в самой статье.
Аудитория Вайна, если я правильно помню, в районе 150 миллионов человек.
Это довольно много.
Что с ними делать, не очень понятно.
То есть, ну, закрыли и закрыли.
Ничего страшного.
Microsoft Studio обсудили.
Microsoft представила обновление набора инструментов Cognitive Toolkit.
Значит...
С ним небольшое кидалово.
Если вы посмотрите диф между Cognitive Toolkit, который Microsoft торжественно анонсировала и выпустила, и библиотекой CNTK от Microsoft, которую они выложили в прошлом году в начале, то диф окажется что-то в районе 4,5%.
То есть, давайте я переведу для тех, кто не понимает в дифах.
Cognitive Toolkit — это просто ребрендинг старой библиотеки CNTK.
Единственное, что произошло, к ней нарисовали очень симпатичный бендинг на питоне.
Теперь о сложном.
Это библиотека, которая реализует разные конфигурации, разные варианты нейронных сетей и методы работы с ними, которые, скажем, в топ-3 по производительности точно входят.
API при этом, в смысле SDK, при этом не очень приятный, ну, в смысле, он не очень красивый, он не такой красивый и вылизанный, как TensorFlow идеологически, но, тем не менее, он хорошо работает, у него есть distributed learning, у него есть... Короче, он по производительности прямо хорош.
Я пообещал тут, я уже думаю, что я следующий эксперимент с сетками сделаю на нем и посмотрю, насколько у меня будет все хорошо или плохо.
Прям на самом деле это действительно интересный совершенно тулкит, и с ним интересно будет работать.
А я тут единственный, да, Жень?
Ты же ничего не пробовал с сетями делать.
Нет.
Ну, мне кажется, и ты не жалеешь особо.
У меня такое количество детерминированных задач, прямо копать и копать еще, пока я дойду до вот этой области.
Да.
Ну что, давайте.
Исходный код ботнета.
Да, знаете, даже в Mirai вы выложили исходный код самого ботнета.
Точнее, не самого ботнета, а контрольной части его.
Он с управляющей частью, по большому счету.
Ну, ничего там такого интересного нет.
Причем тут Викилик... Зачем нам про Викилик задают вопросы?
Что за странные люди такие?
А, Жень, тебе, мне кажется, радость.
Ты видел, да?
JWT версия 2.8.
Как я и говорил.
Я же говорил вам, что она в ноябре выйдет, в октябре, что ли, я говорю.
Не помню уже.
Ну, в общем, короче, вышла.
Уж не ждали, не ждали.
У них там не только это вышло, у них еще и Dart новый выходит.
Они там с цепи сорвались.
Это вообще ужас.
Ужас.
Выкапывать и выкапывать.
Экстюардес.
Ну, хорошо.
А там что-то такого нового в GWT-8 появилось, что вот стоит на него еще раз посмотреть?
Я чуть не понял.
Окей, окей.
Черепицу от Теслы не хочешь обсудить?
Это про что вообще?
Ну, эти чуваки из Теслы торжественно анонсировали, что у них будет новый настенный аккумулятор.
и вместо солнечных батарей солнечная черепица.
У меня тут только один вопрос.
Чуваки, давайте мы с удовольствием обсудим эту тему, когда нам покажут первых пользователей первой версии этого самого аккумулятора.
Как он называется?
Power, Power, что он у них назывался?
Кто помнит?
Powerwall.
А, ну вот, Powerwall.
Покажите мне пользователей реальных первого Powerwall.
Они только завод начали строить.
Их в начале следующего года начнут продавать.
Нет, они обещали, что вот, типа, подожди, ты меня сейчас обманываешь.
Они обещали, что этой осенью будут первые потребители.
А тут они сейчас анонсируют второй Powerwall, не выпустив еще первый, и выпускают новую какую-то солнечную черепицу.
Я думаю, что все это, ну, традиционно для маска происходит надувание щек.
Пока.
Когда будет результат, посмотрим.
Пока, мне кажется, тут обсуждать нечего.
Как до Марса долетят такие, и черепица заработает.
Ну, что ты злой такой?
Про Марс это же очевидный троллинг человечества.
Он же не серьезно.
А в стране, которая вот такая большая, как Америка, и где ставить черепицу солнечную мне на крышу, это какое-то безумие.
Потому что солнца не так много.
Это не троллинг, что ли, человечества?
Ну, он же не там он живет.
Он же в Калифорнии живет.
Там с солнцем норм в некоторых районах.
Ну, окей, все поедем в Калифорнию.
Будем там ставить себе черепицу.
Окей, ну что, все темы на сегодня?
Все две.
Все две темы на сегодня и даже несколько тем наших слушателей.
Ксюша, у тебя есть что добавить к сказанным?
В Калифорнии солнце черепится,
Окей, на этой оптимистической ноте напомню, что подкаст Radio T был, и нам пришлось трудно, потому что два таких события одновременно, из-за того, что Microsoft пересамсунгил Apple, но мы как старались, так могли.
До следующей недели, напоминаю, будет еще выпуск, а теперь реклама от нашего генерального спонсора.
Это шоу создано при поддержке DigitalOcean.
DigitalOcean – провайдер доступного облачного хостинга.
Всего за 55 секунд и 5 долларов в месяц вы можете создать свой облачный сервер в одном из дата-центров, расположенных в Нью-Йорке, Сан-Франциско, Амстердаме и Сингапуре и управлять им с помощью простой, интуитивно понятной панели управления или
Редактор субтитров А.Семкин Корректор А.Егорова